 Ngọn đuốc Asiad 19 được thắp sáng, mở màn cho những ngày tranh tài hấp dẫn của đại hội - Ảnh: REUTERS Đúng như tuyên bố, lễ khai mạc Asiad 19 đã diễn ra với màn trình diễn "mang đẳng cấp Olympic". Nước chủ nhà đã gửi đến thế giới phần biểu diễn nghệ thuậ mang đậm đà bản sắc Trung Quốc. Màn trình diễn ánh sáng và công nghệ cũng được đưa vào. Tuy nhiên, ban tổ chức không quá lạm dụng giúp mọi thứ trở nên hài hoà. Lễ khai mạc diễn ra khá súc tích chỉ kéo dài 2 tiếng đồng hồ. Đa phần các tiết mục đều tập trung chủ đề không quá lan man, nhẹ nhàng và tinh tế. Khoảnh khắc được chờ đợi nhất của lễ khai mạc là thắp đuốc cũng được thực hiện ấn tượng với sự hỗ trợ của công nghệ.  Tại lễ khai mạc, đoàn thể thao Việt Nam diễu hành gần cuối (theo thứ tự chữ cái). Hai VĐV cầm cờ cho đoàn thể thao Việt Nam là kình ngư Nguyễn Huy Hoàng và vận động viên bắn súng Nguyễn Thị Hường.  Asiad 19 dự kiến tổ chức năm 2022. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của đại dịch COVID-19, Asiad 19 bị dời sang năm nay. Kỳ đại hội thể thao lớn nhất châu Á sẽ diễn ra từ ngày 23-9 đến 8-10 tại các thành phố Hàng Châu, Đức Thanh, Kim Hoa, Ninh Ba, Thiệu Hưng, Hồ Châu và Ôn Châu (Trung Quốc). Asiad 19 có sự tham dự của 45 đoàn thể thao, với hơn 12.000 vận động viên, thi đấu 40 môn, cạnh tranh 481 bộ huy chương. Trong lịch sử Asiad, đoàn Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Iran và Ấn Độ là những đoàn giành nhiều huy chương nhất. Đồ hoạ: AN BÌNH Các môn của đoàn thể thao Việt Nam được kỳ vọng sẽ giành huy chương vàng tại đại hội gồm có: cờ tướng, cầu mây, bắn súng, karatedo, boxing... Dù chỉ tiêu khiêm tốn nhưng đây là nhiệm vụ không đơn giản với thể thao Việt Nam. Tại Asiad 18 năm 2018 Indonesia, thể thao Việt Nam giành được 4 huy chương vàng ở các môn: điền kinh (1), đua thuyền (1), silat (2). Sau Asiad 18, VĐV điền kinh Quách Thị Lan được Hội đồng Olympic châu Á (OCA) thông báo sẽ được đôn từ huy chương bạc lên huy chương vàng nội dung chạy 400m rào. Lý do bởi vận động viên giành huy chương vàng dương tính với doping. Dù vậy đến thời điểm này OCA vẫn chưa hoàn tất thủ tục trao lại huy chương vàng cho Lan. Do vậy thành tích của đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad 18 tính đến lúc này vẫn là 4 huy chương vàng. DIỄN BIẾN CHÍNH CỦA LỄ KHAI MẠC 21h10, lễ khai mạc Asiad 19 chính thức kết thúc.  Đúng 21h, đài đuốc Asiad 19 đã được thắp sáng. Asiad 19 chính thức khai mạc. Đài đuốc Asiad 19 được thắp sáng - Ảnh; ĐỨC KHUÊ 20h55, lễ khai mạc bước đến phần quan trọng, thắp đuốc. Những vận động viên được xem là biểu tượng của thể thao Trung Quốc là những người có vinh dự thắp đuốc cho Á vận hội lần thứ 19.  Nghi thức thắp đuốc Asiad 19 được tiến hành trang trọng - Ảnh: ĐỨC KHUÊ 20h30, bắt đầu phần trình diễn nghệ thuật với nhiều tiết mục đặc sắc phản ánh nền văn hóa, lịch sử và con người của đất nước Trung Hoa.  Ảnh: Reuters Bắt đầu tiết mục biểu diễn nghệ thuật - Ảnh: Reuters Ảnh: Reuters 20h25, sau đó là lá cờ của Ủy ban Olympic châu Á xuất hiện trên sân. Lá cờ Ủy ban Olympic châu Á được các huyền thoại thể thao Trung Quốc mang vào sân - Ảnh: ĐỨC KHUÊ 20h18, sau phần phát biểu của các quan chức Olympic Trung Quốc và Olympic châu Á. Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình đã tuyên bố khai mạc Asiad 19.  Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình đã tuyên bố khai mạc Asiad 19 - Ảnh: Reuters 20h, cuối cùng là đoàn chủ nhà Trung Quốc diễu hành. Trong lịch sử Asiad, Trung Quốc vẫn đang thống trị tuyệt đối trên bảng tổng sắp huy chương. Họ đã giành tổng cộng 1473 HCV, Nhật Bản xếp thứ hai với 1032 HCV và Hàn Quốc đứng thứ 3 với 745 HCV.  Tại Asiad 19, nước chủ nhà có 887 vận động viên tham dự đông thứ 2 sau Thái Lan (934 vận động viên).  Nguyễn Huy Hoàng và Nguyễn Thị Hường cầm cờ cho đoàn Việt Nam - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Đoàn thể thao Việt Nam diễu hành ở lễ khai mạc - Ảnh: ĐỨC KHUÊ 19h55, Đoàn thể thao Việt Nam vừa xuất hiện trên màn hình. Hai tuyển thủ cầm cờ cho đoàn thể thao Việt Nam tại buổi diễu hành là kình ngư Nguyễn Huy Hoàng và vận động viên bắn súng Nguyễn Thị Hường. Mục tiêu của đoàn thể thao VN là giành được từ 2 đến 5 HCV.  19h50, Timor Leste vừa vào sân vận động cùng 27 vận động viên của họ. Họ vẫn chưa giành được huy chương tại Đại hội thể thao châu Á. 19h25, các đoàn thể thao đã bắt đầu diễu hành. Hàn Quốc và Nhật Bản là những đoàn có vận động viên khá đông với lần lượt 867 và 771 vận động viên. Đoàn thể thao Nhật Bản được xem là đối thủ lớn nhất của chủ nhà Trung Quốc trong việc tranh vị trí số 1 trên bảng tổng sắp huy chương - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Đoàn thể thao Campuchia diễu hành - Ảnh: ĐỨC KHUÊ 19h10, 3 linh vật ASIAD 19 là Congcong, Lianlian, Chenchen đã được giới thiệu. Sau đó là phần diễu hành của các đoàn thể thao tham dự. Được biết đoàn Việt Nam diễu hành ở vị trí 43 trên tổng số 45 đoàn tham dự.  19h00, Lễ khai mạc chính thức bắt đầu. Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình vẫy tay chào mọi người trên sân Olympic Hàng Châu. Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình vẫy tay chào mọi người trên sân Olympic Hàng Châu - Ảnh: Reuters 18h52, rất đông khán giả và rất nhiều phóng viên thế giới có mặt trên khán đài để sẵn sàng cho lễ khai mạc được dự báo rất hoành tráng chẳng kém gì Olympic.  18h45, nhiều tiết mục nghệ thuât đã được biểu diễn trước lễ khai mạc.  Ảnh: Sohu Ảnh: Sohu Asiad 19 là sự kiện thể thao cấp châu lục đầu tiên mà Trung Quốc tổ chức, kể từ khi đại dịch COVID-19 bùng phát đến nay. Chính quyền thành phố Hàng Châu tuyên bố sẽ tổ chức Asiad 19 với phương châm "tiết kiệm tối đa", nhưng mọi thứ vẫn được chăm chút rất kỹ càng. Nhất là lễ khai mạc được chờ đợi sẽ hoành tráng và giàu cảm xúc không kém gì lễ khai mạc Olympic.  Được biết chủ đề của lễ khai mạc Asiad 19 là "Hướng về châu Á". Sa Hiểu Lam, đạo diễn lễ khai mạc và bế mạc của Olympic mùa đông Bắc Kinh 2022, cũng là đạo diễn của chương trình đêm nay. Ông Sa cho biết chủ đề chính của Hàng Châu chính là "nước". Các VĐV đoàn thể thao Việt Nam chuẩn bị tham gia diễu hành trong lễ khai mạc Asiad 19 - Ảnh: QUÝ LƯỢNG Những ai quen với lịch sử Trung Hoa đều không xa lạ vùng đất Giang Nam sông nước, là cái nôi của một phần nền văn minh do người Hán xây đắp.  Theo kế hoạch, buổi lễ khai mạc sẽ kéo dài khoảng 2 giờ, với nhiều nghi thức như: diễu hành, trình diễn nghệ thuật, phát biểu khai mạc rồi thắp đuốc...  Khung cảnh SVĐ Olympic lúc 18h tối nay, khi lễ khai mạc Asiad 19 chuẩn bị bắt đầu - Ảnh: QUÝ LƯỢNG Điều thú vị là chủ nhà Hàng Châu đã thông báo "không bắn pháo hoa" trong lễ khai mạc. Điều này nhằm thể hiện triệt để tôn chỉ xanh, sạch mà Asiad 19 hướng đến. Với việc không bắn pháo hoa, ban tổ chức đại hội sẽ giảm đáng kể một lượng khí thải carbon ở Hàng Châu.  THÔNG TIN VỀ ASIAD 19  Đại hội thể thao châu Á lần thứ 19 (Asiad 19) khai mạc vào ngày 23-9 và bế mạc ngày 8-10 tại thành phố Hàng Châu (Trung Quốc). Đại hội có sự tham dự của 45 quốc gia và vùng lãnh thổ châu Á với trên 12.000 vận động viên. Asiad 19 tổ chức 40 môn thi với 61 phân môn, 483 nội dung. Đây là kỳ Asiad có đông vận động viên tham dự nhất trong lịch sử. Đoàn thể thao Việt Nam tham dự Asiad 19 với 504 thành viên, trưởng đoàn là ông Đặng Hà Việt - cục trưởng Cục Thể dục thể thao. Trong thành phần đoàn thể thao Việt Nam có 337 vận động viên, 90 huấn luyện viên, 11 chuyên gia... đến từ 31 môn và phân môn, thi đấu ở 202 nội dung. Mục tiêu của đoàn thể thao Việt Nam là giành từ 2 - 5 huy chương vàng tại Asiad 19.  Các môn của đoàn thể thao Việt Nam được kỳ vọng sẽ giành huy chương vàng tại đại hội gồm có: cờ tướng, cầu mây, bắn súng, karatedo, boxing... Dù chỉ tiêu khiêm tốn nhưng đây là nhiệm vụ không đơn giản với thể thao Việt Nam.  Trước đó, tại Asiad 18 năm 2018 ở Indonesia, thể thao Việt Nam giành được 4 huy chương vàng các môn: điền kinh (1), đua thuyền (1), silat (2). Tối mai (23-9), Asiad 19 sẽ chính thức bắt đầu bằng buổi lễ khai mạc được nước chủ nhà Trung Quốc chuẩn bị kỹ lưỡng.