 Sự kiện được khởi động bằng những thước phim về SEA Games - Ảnh: VBA  Với sự đồng ý của ban giám hiệu, đội bóng rổ của Trường Đại học Ngoại thương Hà Nội đã tổ chức thành công sự kiện giao lưu trò chuyện về chủ đề "Kinh tế thể thao giải trí chuyên nghiệp" (Sports Entertainment Business: Like-A-Pro) với các ngôi sao đang thi đấu tại Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA).  Buổi thảo luận về chủ đề xây dựng sự nghiệp với trái bóng cam có sự tham dự của dàn khách mời chất lượng là Trần Đăng Khoa - hậu vệ tuyển bóng rổ Việt Nam; Tim Waale - thủ quân CLB Saigon Heat (nhà đương kim vô địch VBA) và xạ thủ Lê Quang. Từ trái sang: khách mời Trần Đăng Khoa, Tim Waale và Lê Quang - Ảnh: VBA "Trong gần 3 tiếng đồng hồ, các khách mời đã chia sẻ kiến thức, kinh nghiệm về xây dựng và phát triển kinh tế thể thao tại Việt Nam. Đồng thời, họ cũng giúp khán giả có góc nhìn mới mẻ thú vị về khái niệm Student-Athlete (vận động viên - sinh viên) và giải đáp những thắc mắc về cơ hội nghề nghiệp, định hướng phát triển bản thân, cách cân bằng giữa học hành - tập luyện thể thao. Bên cạnh đó, người hâm mộ cũng được giao lưu với khách mời, lắng nghe về những khoảnh khắc và kỷ niệm trong suốt chặng đường tham gia mô hình thể thao - bóng rổ chuyên nghiệp", ban tổ chức sự kiện chia sẻ nội dung chương trình.  Lê Quang (giữa) chia sẻ kinh nghiệm trở lại VBA sau chấn thương - Ảnh: VBA Ngoài chia sẻ từ các VĐV chuyên nghiệp, những sinh viên tại hội trường còn được lắng nghe ý kiến của các khách mời là người trong cuộc. Đó là hai tay ném sinh viên nổi tiếng của trường: Nguyễn Đức Anh - đội phó đội bóng rổ nam, đồng thời là nhà vô địch giải bóng rổ 3x3 sinh viên toàn quốc (VUG 3x3 2023) và thủ quân đội bóng rổ nữ của trường - Đỗ Minh Trang. Dàn khách mời ghi lại kỷ niệm với toàn bộ người có mặt trong hội trường - Ảnh: VBA Danang Dragons gặp Nha Trang Dolphins vào 19h30 ngày 14-7 Trận thứ 26 của VBA 2023 giữa Danang Dragons và Nha Trang Dolphins sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 14-7. Khán giả có thể theo dõi trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab.  Vòng chung kết toàn quốc Giải Thể thao Sinh viên Việt Nam (VUG) 2023 sẽ là lần hiếm hoi bóng rổ 3x3 được tranh tài chính thức trong trung tâm thương mại.