 Diệu Khánh chơi xuất sắc trước đối thủ Mông Cổ - Ảnh: CỤC TDTT Bóng bàn là một trong những môn tổ chức thi đấu từ trước lễ khai mạc. Trong ngày thi đấu đầu tiên, đội bóng bàn nữ chạm trán Nhật Bản trong khuôn khổ bảng B. Trước đối thủ quá mạnh, hiển nhiên Việt Nam không thể làm nên bất ngờ nào. Cả 3 tay vợt Mai Ngọc, Diệu Khánh và Ngọc Lan đều chấp nhận gác vợt sau 3 ván thua trắng mỗi trận. Sang ngày thi đấu thứ 2 của môn bóng bàn, Việt Nam chạm trán đối thủ vừa sức là Mông Cổ. Và lần lượt những cái tên kể trên đã tỏa sáng để mang về chiến thắng đầu tay cho bóng bàn Việt Nam ở đấu trường Asiad 19. Diệu Khánh lĩnh ấn tiên phong, gặp đối thủ Batbayar Doljinzuu - tay vợt hiện xếp hạng 658 thế giới. Trước đối thủ khá mạnh, Diệu Khánh vẫn thi đấu xuất sắc để thắng cách biệt 11-5, 11-7 ở 2 ván đầu tiên. Dù để thua ván thứ 3 với tỉ số 8-11, cô vẫn chơi ấn tượng ở ván cuối cùng để thắng 11-2. Chung cuộc Diệu Khánh thắng 3-1. Mai Ngọc cũng thi đấu ấn tượng - Ảnh: CỤC TDTT Đến trận thứ 2, ngôi sao trẻ Trần Mai Ngọc chạm trán Batmunkh Bolor-Erdene - tay vợt xếp hạng 532 thế giới. Mai Ngọc khởi đầu không tốt và thua 9-11 ở ván đầu tiên. Nhưng cô đã có màn lội ngược dòng đầy ấn tượng sau đó để thắng liền 3 ván. Tỉ số lần lượt là 11-8, 11-8 và 11-6. Được đà tâm lý, Bùi Ngọc Lan thắng gọn đối thủ Baljinnyam 3-0 ở ván cuối cùng. Và chung cuộc tuyển Việt Nam thắng Mông Cổ 3-0 để đoạt vị trí thứ 2 của bảng B. Kết quả này cũng giúp tuyển bóng bàn nữ Việt Nam giành vé vào vòng 16 đội. Thi đấu sau các cô gái không lâu, tuyển bóng bàn nam Việt Nam cũng gặt hái thành tích gần tương tự. Trong ngày thi đấu đầu tiên, Việt Nam gặp phải Trung Quốc và hiển nhiên không thể làm gì khác ngoài việc chấp nhận thất bại 0-3. Sang ngày thi đấu thứ 2 hôm nay 23-9, Việt Nam chạm trán đối thủ còn lại của bảng A là Saudi Arabia. Đinh Anh Hoàng lĩnh ấn tiên phong, nhưng để thua Ali Noor 1-3. Ở trận tiếp theo, Nguyễn Anh Tú chạm trán đối thủ hạng 537 thế giới Alim Azzam. Trận đấu diễn ra vô cùng căng thẳng khi Azzam thắng 2 ván đầu tiên với tỉ số 13-11, 11-2. Tưởng chừng Anh Tú sớm phải nhận thất bại, nhưng rồi tay vợt 30 tuổi đã có màn lội ngược dòng xuất sắc đến không ngờ. Anh thắng kịch tính 11-9 ở ván thứ 3. Và rồi thắng dễ 11-6, 11-6 ở 2 ván tiếp theo để thắng 3-2. Tỉ số hai đội được cân bằng 1-1. Đoàn Bá Tuấn Anh là người đấu trận thứ 3. Trước đối thủ khá non nớt - mới 19 tuổi Khalid Suliman, Tuấn Anh đã thắng dễ 3-0 (16-14, 11-4, 11-1) chỉ sau 23 phút thi đấu. Với đà tâm lý thoải mái, Anh Tú bước vào trận đấu thứ 4 gặp Ali Noor và thắng 3-0 (12-10, 11-8, 11-9) đầy ấn tượng. Chung cuộc tuyển Việt Nam thắng Saudi Arabia 3-1. Và cũng như các nữ đồng đội, tuyển bóng bàn nam Việt Nam đã giành vé lọt vào vòng 16 đội nội dung đồng đội. Chiều 14-5, đôi Đinh Anh Hoàng - Trần Mai Ngọc xuất sắc đánh bại đôi Clarence Chew - Jian Zheng (Singapore) ở trận chung kết đôi nam nữ với tỉ số 3-1.