 Mọi hoạt động ở Asiad đều diễn ra dưới tôn chỉ xanh, sạch và hiện đại - Ảnh: Hangzhou 2022 Chính xác hơn, Asiad Hàng Châu hoàn toàn có thể được nhớ đến như một trong những kỳ Asiad mang tiêu chuẩn Olympic. Dù mọi kế hoạch chỉ được hé lộ một phần, buổi lễ vẫn hứa hẹn sẽ mang đến nhiều cảm xúc cho tất cả những ai dõi ánh mắt về Asiad 19. Sa Hiểu Lam, đạo diễn lễ khai mạc và bế mạc của Olympic mùa đông Bắc Kinh 2022, cũng là đạo diễn của chương trình đêm nay. Ông Sa cho biết chủ đề chính của Hàng Châu chính là "nước".  Những ai quen với lịch sử Trung Hoa đều không xa lạ vùng đất Giang Nam sông nước, là cái nôi của một phần nền văn minh do người Hán xây đắp. Ba linh vật mà ban tổ chức Asiad 19 lựa chọn: Cong Cong, Chen Chen và Lian Lian đều ít nhiều liên quan đến nước. Cong Cong đại diện cho nền văn hóa Lương Chử - xuất phát từ hơn 5.000 năm trước ở vùng châu thổ Trường Giang. Lian Lian tượng trưng cho Tây Hồ - địa danh đi vào thi ca nghệ thuật và là biểu tượng du lịch của Hàng Châu ngày nay.  Còn Chen Chen đại biểu cho Đại Vận Hà - con kênh được xây dựng trên xương máu, trí tuệ cùng tinh thần khai phá của nhiều thế hệ người Trung Hoa. Đạo diễn Sa cho biết những tiết mục biểu diễn trong buổi lễ khai mạc đều xoay quanh chủ đề "nước", thể hiện tính sáng tạo và cả nền văn hóa đặc biệt của vùng đất Giang Nam. "Những đợt thủy triều mọi người chiêm ngưỡng trong lễ khai mạc là biểu tượng của sông Tiền Đường. Nó cũng là sức sống của thể thao, tinh thần của người dân tỉnh Chiết Giang và nhịp đập của thời đại.  Phần khó khăn nhất trong chương trình là trí tuệ nhân tạo và công nghệ kỹ thuật số. Chúng tôi hy vọng mọi người sẽ tận hưởng được buổi lễ", ông Sa nói. Không có gì phải nghi ngờ về bữa đại tiệc công nghệ mà chủ nhà Trung Quốc thật hứa hẹn. Chính những du khách người Việt bao gồm đoàn thể thao Việt Nam và cánh phóng viên đã được mục kích những ngày qua. Trưởng đoàn thể thao Việt Nam Đặng Hà Việt nhận định: "Không có gì để chê ở Asiad Hàng Châu. Đây là kỳ đại hội tốt nhất, hiện đại nhất mà Việt Nam từng tham dự". Buổi tổng duyệt cuối cùng lễ khai mạc Asaid 19 - Ảnh: Chinadaily Hiện đại là vậy, chủ nhà Hàng Châu lại khiến người hâm mộ ít nhiều bất ngờ khi thông báo "không bắn pháo hoa" trong lễ khai mạc. Điều này nhằm thể hiện triệt để tôn chỉ xanh, sạch mà Asiad 19 hướng đến. Với việc không bắn pháo hoa, ban tổ chức đại hội sẽ giảm đáng kể một lượng khí thải carbon ở Hàng Châu. Đó có lẽ không phải là một động thái "làm màu" của nước chủ nhà, bởi dấu ấn "xanh, sạch" thể hiện khắp nơi trên đường phố Hàng Châu. Tại thành phố du lịch đất Giang Nam, bạn hầu như có thể đi dưới tán cây mát rượi ở bất cứ đâu.  Phương tiện được sử dụng chủ yếu tại Hàng Châu là tàu điện ngầm (vừa được xây dựng thêm một tuyến để phục vụ Asiad). Và tại mỗi con đường người dân đều có thể thuê xe đạp để di chuyển giữa các trạm điện ngầm. Khu vực làng đại hội (Asian Games Village) có các trạm sạc xe điện V2G công suất cao đầu tiên của Trung Quốc. Nơi đây được trang bị 8 thiết bị sạc 500 kilowatt, 8 khu vực đỗ xe sạc không dây và 8 cột sạc V2G.  Và nguồn năng lượng được sử dụng tại các điểm thi đấu cũng là năng lượng sạch được cung cấp từ Thanh Hải, Cam Túc và Tân Cương. Tái chế cũng là một điểm mạnh của Asiad Hàng Châu. Một số địa điểm đã áp dụng hệ thống tái chế nước. Chẳng hạn, nhờ hệ thống tái chế nước mưa, Trung tâm thể thao Fuyang (thi đấu môn chèo thuyền) có thể tiết kiệm khoảng 1.000 tấn nước mỗi tháng, chiếm 35% lượng tiêu thụ. Thay vì pháo hoa thật, đạo diễn Sa cho biết buổi lễ khai mạc vẫn sẽ làm mãn nhãn khán giả với pháo hoa điện tử cũng như nghi thức thắp lửa kỹ thuật số độc đáo. "Pháo hoa điện tử, cùng với lượng chất thải carbon bằng 0 của ngọn đuốc, phản ánh nhận thức về môi trường của chủ nhà và thể hiện trách nhiệm của một quốc gia lớn", ông Sa nói. Đêm nay, ngọn đuốc Asiad sẽ chính thức được thắp lên tại sân vận động Olympic Hàng Châu, để bắt đầu cho nửa tháng tranh tài hấp dẫn của một kỳ Á vận hội hứa hẹn hoành tráng nhất lịch sử. Các nghệ sĩ biểu diễn trong lễ khai mạc Asiad 19 trong buổi tổng duyệt - Ảnh: Chinadaily Sáng 22-9, đoàn thể thao Việt Nam đã dự lễ thượng cờ cùng với các đoàn Timor Leste, Turkmenistan, Malaysia và Saudi Arabia. Đại diện đoàn Việt Nam dự buổi lễ có trưởng đoàn Đặng Hà Việt, phó đoàn Hoàng Quốc Vinh, Thứ trưởng Hoàng Đạo Cương cùng một số cán bộ, HLV và VĐV. Ban tổ chức đã chào đón các đoàn bằng tiết mục múa lân và những điệu múa truyền thống của người dân Hàng Châu. Buổi lễ kéo dài hơn 30 phút với phần diễn văn khá ngắn gọn, trước khi nhường sân khấu cho các đoàn thể thao chụp hình lưu niệm. Trưởng đoàn Đặng Hà Việt cho biết: "Điều kiện ăn ở, sân bãi tập luyện có thể nói là không chê vào đâu được. Làng VĐV là khu dân cư kiểu mới ở Hàng Châu, mọi thứ quá hiện đại có thể đáp ứng đầy đủ nhu cầu sinh hoạt cho hàng ngàn người.  Việc di chuyển trong làng cũng rất tiện lợi khi có xe điện và xe đạp phục vụ mọi nơi. Đặc biệt trong làng còn có một khu bệnh viện riêng biệt. Tôi đánh giá đây là khu bệnh viện hiện đại nhất, tốt nhất trong tất cả các kỳ đại hội thể thao mà Việt Nam từng tham dự". Bộ Ngoại giao Trung Quốc thông báo Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và nhiều lãnh đạo nước ngoài sẽ tham dự lễ khai mạc Asiad 19.  Ông Tập dự kiến sẽ cùng Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni, Tổng thống Syria Bashar al-Assad và Thủ tướng Hàn Quốc Han Duck-soo tham dự sự kiện này. Lãnh đạo Hong Kong Lý Gia Siêu dự kiến cũng sẽ tham dự lễ khai mạc cũng như đến thăm làng VĐV. Thất bại 0-4 trước Olympic Iran đã khiến cơ hội đi tiếp của Olympic Việt Nam tại Asiad 19 càng thêm khó khăn. Dù vậy, cơ hội không phải là không có.