 Tuyển bóng chuyền nữ TP.HCM được tài trợ, vượt qua khó khăn để hướng đến vòng 2 giải vô địch quốc gia 2023 - Ảnh: A.S. Năm 2022, đội tuyển bóng chuyền nữ TP.HCM đã vượt qua rất nhiều khó khăn và xuất sắc giành huy chương vàng Giải bóng chuyền hạng A toàn quốc. Qua đó được thăng hạng tham dự giải vô địch quốc gia (VĐQG) năm 2023. Nhưng để thực hiện mục tiêu trụ hạng và thi đấu nhiều năm tại giải vô địch quốc gia là nhiệm vụ không dễ dàng của đội nữ TP.HCM bởi các đối thủ được đánh giá cao hơn hẳn.  Càng khó khăn khi đội nữ TP.HCM không đủ điều kiện tăng cường lực lượng, quan trọng hơn là việc tìm nguồn kinh phí để thuê vận động viên nước ngoài. Ở vòng 1 giải VĐQG 2023, đội nữ TP.HCM nằm ở bảng B cùng HCĐG Tia Sáng, Bộ Tư Lệnh Thông Tin, VTV Bình Điền Long An, Hà Phú Thanh Hóa. Kết quả là họ đứng thứ 4 của bảng đấu này với chỉ 1 chiến thắng và 3 thất bại. Thử thách hứa hẹn sẽ tiếp tục không nhỏ cho các "chân dài" TP.HCM ở vòng 2 giải VĐQG dự kiến sẽ diễn ra vào tháng 11 tới tại Đắk Nông. Tại vòng 2, đội nữ TP.HCM nằm ở bảng C cùng với CLB Ninh Bình LVPB, Bộ Tư Lệnh Thông Tin, Geleximco Thái Bình và Ngân Hàng Công Thương. Để giúp đội nữ TP.HCM vượt qua khó khăn, theo thông tin của Tuổi Trẻ Online, Sacombank đã đạt thỏa thuận sẽ tài trợ cho CLB bóng chuyền nữ TP.HCM khoảng 6 tỉ đồng cho vòng 2 giải VĐQG.  Sau khi nhận được khoản tài trợ quý giá này, đội bóng chuyền nữ TP.HCM ưu tiên dùng để thuê ngoại binh, nâng tiền hỗ trợ cho vận động viên, huấn luyện viên, treo thưởng các trận thắng… tạo động lực cho toàn đội thi đấu tốt. TTCT - Lần đầu tiên bóng chuyền nữ Việt Nam xếp hạng 4 châu Á, trong đó có chiến thắng lịch sử trước tuyển Hàn Quốc...