 Sân Công viên Thể thao Hàng Châu - nơi diễn ra lễ khai mạc Asiad 19 - Ảnh: AFP Lễ khai mạc Asiad 19 được tổ chức trên sân Công viên Thể thao Hàng Châu, với sức chứa lên đến 100.000 người. Được biết, ông Sa Hiểu Lam, người giữ vai trò trợ lý đạo diễn lễ khai mạc Olympic mùa đông Bắc Kinh 2022, là tổng đạo diễn của Asiad 19.  Tất nhiên, kịch bản của lễ khai mạc Asiad 19 sẽ được giữ kín. Tuy nhiên, không ít thông tin đã được báo chí Trung Quốc tiết lộ.  Được biết, chủ đề của lễ khai mạc Asiad 19 là "Hướng về châu Á" được chờ đợi sẽ mang đến màu sắc văn hóa của các quốc gia và vùng lãnh thổ có đoàn thể thao thi đấu tại đại hội.  Điểm nhấn của buổi lễ là màn biểu diễn phun nước nghệ thuật. Báo chí Trung Quốc tiết lộ, các nghệ sĩ phục vụ buổi lễ đã tập luyện trong suốt hơn 2 năm qua để tiết mục này thực sự trở nên hoành tráng và hấp dẫn. Tại lễ khai mạc, các khán giả sẽ cùng được thưởng thức màn trình diễn của nghệ sĩ đến từ Lebanon - Talia Lahoud, nghệ sĩ người Thái Lan Jannine Weigel và nghệ sĩ Nhật Bản Hiroaki Kato. Đây đều là những người có sức ảnh hưởng rộng khắp trong giới nghệ thuật ở châu Á. Đáng nói là chủ nhà Trung Quốc tuyên bố sẽ không bắn pháo hoa tại lễ khai mạc nhằm hướng đến một Asiad 2023 "xanh" và bảo vệ môi trường.  Linh vật của Asiad 19 là bộ 3 robot Chenchen, Congcong, Lianlian. Bộ linh vật năm nay có tên gọi chung là "Giang Nam ức". Tên gọi này xuất phát từ câu nói nổi tiếng của nhà thơ thời Đường của Trung Quốc Bạch Cư Dị: “Giang Nam ức, tối ức thị Hàng Châu” (có ý nghĩa là “Khi nhớ đến Giang Nam, điều đáng nhớ nhất là Hàng Châu). Linh vật của Asiad 19 - Ảnh: SSCP Bài hát chính thức của Asiad 19 có tên "The love we share" (tạm dịch “Chúng tôi chia sẻ tình yêu thương”) được công bố ngày 24-8-2023. Bài hát được trình bày bởi ca sĩ nổi tiếng Trung Quốc Tôn Nam. Đoàn thể thao Việt Nam tham dự Asiad 19 với 504 thành viên, trưởng đoàn là ông Đặng Hà Việt - cục trưởng Cục Thể dục thể thao. Trong thành phần đoàn thể thao Việt Nam có 337 vận động viên, 90 huấn luyện viên, 11 chuyên gia... đến từ 31 môn và phân môn, thi đấu ở 202 nội dung. Mục tiêu của đoàn thể thao Việt Nam là giành từ 2-5 huy chương vàng tại Asiad 19. Các môn của đoàn thể thao Việt Nam được kỳ vọng sẽ giành huy chương vàng tại đại hội gồm có: cờ tướng, cầu mây, bắn súng, karatedo, boxing... Dù chỉ tiêu khiêm tốn nhưng đây là nhiệm vụ không đơn giản với thể thao Việt Nam. Tại Asiad 18 năm 2018 Indonesia, thể thao Việt Nam giành được 4 huy chương vàng ở các môn: điền kinh (1), đua thuyền (1), silat (2). Đặt mục tiêu giành 2-5 HCV, vậy đâu là những gương mặt gánh vác niềm hy vọng vàng cho thể thao Việt Nam ở Asiad 19?