 Ban tổ chức dành ra những tiết mục đặc biệt để chào đón các đoàn - Ảnh: H.Đ. Đúng như lịch đã thông báo trước đó của ban tổ chức, đoàn thể thao Việt Nam đã tham dự lễ thượng cờ cùng với các đoàn Timor Leste, Turkmenistan, Malaysia và Saudi Arabia. Buổi lễ diễn ra long trọng và sôi động. Ban tổ chức đã chào đón các đoàn bằng tiết mục múa lân và những điệu múa truyền thống của người dân Hàng Châu. Buổi lễ kéo dài hơn 30 phút, với phần diễn văn khá ngắn gọn, trước khi nhường sân khấu cho các đoàn thể thao chụp hình lưu niệm. Đoàn thể thao Việt Nam làm lễ thượng cờ - Ảnh: Q.L. Đại diện đoàn Việt Nam dự buổi lễ có trưởng đoàn Đặng Hà Việt, phó đoàn Hoàng Quốc Vinh, Thứ trưởng Hoàng Đạo Cương cùng một số cán bộ, huấn luyện viên và vận động viên khác. Trao đổi với Tuổi Trẻ trong buổi lễ, trưởng đoàn Đặng Hà Việt cho biết số lượng thành viên đoàn thể thao Việt Nam đến Trung Quốc hiện cũng đã hơn 300. Trong đó phần đông mọi người ở tại làng thể thao (Asian Games Villages). Một số đội ở ngoài làng như bóng đá nam, taekwondo, vật, cầu mây. Trưởng đoàn Đặng Hà Việt (phải) - Ảnh: Q.L. "Ngay khi đến Thượng Hải, đoàn chúng tôi đã nhận được sự hỗ trợ đầy đủ từ các tình nguyện viên. Tổng lãnh sự Việt Nam tại đây cũng đã hỗ trợ để chúng tôi có thể sớm yên ổn chỗ ở một cách nhanh chóng nhất. Về điều kiện ăn ở, sân bãi tập luyện có thể nói là không chê vào đâu được. Riêng tại làng vận động viên, đây là khu dân cư kiểu mới ở Hàng Châu, mọi thứ quá hiện đại, quá tốt, có thể đáp ứng đầy đủ nhu cầu sinh hoạt cho hàng ngàn người. Việc di chuyển trong làng cũng rất tiện lợi khi có xe điện và xe đạp phục vụ mọi nơi". Đoàn chụp ảnh lưu niệm - Ảnh: H.Đ. Ông Đặng Hà Việt còn đặc biệt ấn tượng với tính hiện đại và sự ưu tiên dành cho y tế của ban tổ chức. "Đặc biệt trong làng còn có một khu bệnh viện riêng biệt. Cá nhân tôi đánh giá đây là khu bệnh viện hiện đại nhất, tốt nhất trong tất cả các kỳ đại hội Việt Nam từng tham dự.  Nhìn chung, đây có lẽ là kỳ đại hội thể thao hiện đại, tiện nghi nhất mà Việt Nam từng tham dự", ông Đặng Hà Việt nói thêm. Đại hội thể thao châu Á (Asiad 19) tại Hàng Châu (Trung Quốc) sẽ diễn ra từ ngày 23-9 đến 8-10. Dưới đây là những điểm đáng chú ý của kỳ đại hội này.