 Tổ điền kinh tiếp sức 4x400m nữ - niềm hy vọng vàng ở Asiad 19 - Ảnh: ASIAN ATHLETICS CHAMPIONSHIP Ở Asiad 18, Việt Nam đoạt đến 5 HCV (nhiều nhất trong các lần dự Asiad). 2/5 HCV đó do công các võ sĩ pencak silat. Đến Asiad 19, dù chủ nhà Trung Quốc không đưa pencak silat vào chương trình thi đấu, nhưng các môn võ vẫn là thế mạnh của Việt Nam. Cụ thể, boxing cùng karate, taekwondo sẽ là ba môn võ có khả năng mang về huy chương, thậm chí là HCV. Với boxing, kỳ vọng huy chương dồn lên vai Nguyễn Thị Tâm, người gây tiếng vang với HCB ở Giải vô địch thế giới hồi đầu năm nay. Tại Asiad 18, Tâm cũng từng giành HCĐ. Nữ võ sĩ từng hai lần vô địch châu Á Trương Thị Kim Tuyền cũng được kỳ vọng ở hạng cân 49kg nữ taekwondo. Các nội dung biểu diễn quyền luôn mang đến hy vọng cho Việt Nam. Tại Asiad 17, Dương Thúy Vi đoạt HCV duy nhất cho Việt Nam ở môn wushu. Và dù đã 30 tuổi, Thúy Vi hứa hẹn vẫn có thể đoạt vàng một lần nữa tại Asiad 19.  Trong khi đó, tuyển kata karate mang đến hy vọng bởi sau khi giành HCV SEA Games, các cô gái biểu diễn quyền karate tiếp tục đoạt HCB ở Giải vô địch châu Á. Nguyễn Thị Huyền là thành viên chủ lực của đội tiếp sức nữ - Ảnh: NAM TRẦN Cơ hội giành HCV cầu mây cho Việt Nam ở Asiad 19 tăng đáng kể khi Thái Lan không tham dự nội dung 4 người nữ. Hiện đội nữ 4 người của Việt Nam đang có phong độ rất cao khi giành HCV ở Giải vô địch thế giới. Không có Thái Lan, Việt Nam trở thành ứng cử viên số 1 cho chức vô địch nội dung này. Lần đầu cờ tướng được đưa vào thi đấu ở Asiad Quảng Châu 2010, kỳ thủ Nguyễn Thành Bảo đã giành HCB. Tại Asiad 19, việc mở rộng từ 2 lên 3 nội dung (bổ sung nội dung đồng đội nam nữ hỗn hợp, bên cạnh 2 nội dung đơn nam và đơn nữ) tạo thêm cơ hội tranh chấp HCV cho các kỳ thủ Nguyễn Thành Bảo, Lại Lý Huynh và Nguyễn Hoàng Yến của đội cờ Việt Nam. 3/5 HCV của Việt Nam ở Asiad 18 là thuộc về những nội dung này (điền kinh và chèo thuyền). Và mọi người đang hy vọng thành tích này sẽ tái lập ở Asiad 19. Ở môn bơi, kỳ vọng huy chương nằm trên vai kình ngư Nguyễn Huy Hoàng. Phong độ của Huy Hoàng là ẩn số khi anh không tham dự Giải vô địch thế giới để tập trung cho Asiad. Ở Asiad 18, Huy Hoàng từng gây sốc khi cạnh tranh quyết liệt với Sun Yang tại nội dung 1.500m và anh nhận HCB với 3 giây kém hơn.  Đến Asiad 19, cơ hội của Huy Hoàng sống dậy khi Sun Yang vắng mặt. Nhưng ở Giải vô địch thế giới mới đây, kình ngư 20 tuổi Fei Liwei tuy không vào được chung kết nhưng thành tích của anh còn tốt hơn Sun Yang tại Asiad 18. Ở điền kinh, hy vọng HCV chủ yếu đặt vào nội dung tiếp sức 4x400m tự do. Tại Giải điền kinh châu Á 2023 hồi tháng 7 vừa qua, bốn cô gái Ngọc - Hành - Huyền - Hằng đã xuất sắc về nhất. Nhưng Trung Quốc, với sở trường các cự ly tiếp sức cũng "ém quân" rất kỹ thời gian qua nhằm đặt điểm rơi phong độ ở Asiad. Kình ngư Huy Hoàng đối mặt rất nhiều khó khăn tại Asiad 19 - Ảnh: NAM TRẦN Ở Giải vô địch bắn súng thế giới 2023 vừa diễn ra, xạ thủ Trịnh Thu Vinh thi đấu ấn tượng và xếp hạng 5 chung cuộc. Tuy hai xạ thủ Trung Quốc là Jiang Ranxin và Li Xue xếp trên Thu Vinh ở cuộc đấu này nhưng bắn súng luôn tiềm ẩn nhiều bất ngờ. Thu Vinh được kỳ vọng bởi Hoàng Xuân Vinh đã từng vượt qua 5, 6 xạ thủ ứng viên vô địch để đoạt HCV tại Olympic 2016.  Tay đua Nguyễn Thị Thật cũng là niềm hy vọng vàng với HCV tại Giải xe đạp đường trường vô địch châu Á 2023 trong nội dung xuất phát đồng hành hồi tháng 6. Không may là 1 tháng sau đó, cô gặp tai nạn ở Giải Giro d'Italia Donne 2023. Dù đã bình phục nhưng khả năng Thật thi đấu với 100% phong độ tại Asiad 19 vẫn là dấu chấm hỏi.  Trước đối thủ yếu Nepal, tuyển nữ Việt Nam sẽ không khó để giành chiến thắng trong trận ra quân ở Asiad 19 vào lúc 15h hôm nay (22-9) tại Ôn Châu, Trung Quốc. Xét về mọi mặt, Nepal không phải là đối thủ xứng tầm của tuyển nữ Việt Nam. Ở vòng loại thứ nhất Olympic Paris 2024 tại Nepal tháng 4 vừa qua, tuyển nữ Việt Nam đã thắng Nepal 5-1 và 2-0 để giành vé đi tiếp. Dù vắng tiền đạo Huỳnh Như ở lần tái đấu này nhưng chiến thắng trước Nepal cũng là điều không có gì bất ngờ.  Ở môn bóng đá nữ, 5 đội đầu bảng và 3 đội nhì bảng có thành tích tốt nhất ở 4 bảng (không tính bảng C chỉ còn 2 đội do Campuchia rút lui) sẽ giành quyền vào vòng tứ kết. Vé trực tiếp vào tứ kết khó thoát khỏi tay Nhật Bản (hạng 8 thế giới) với tư cách nhất bảng D.  Do đó, tuyển nữ Việt Nam chỉ có thể nhắm đến suất nhì bảng D có thành tích tốt nhất để vào tứ kết. Và thắng Nepal rồi Bangladesh (ngày 25-9) là mục tiêu của tuyển nữ Việt Nam trước khi gặp Nhật Bản (28-9) trong trận cuối cùng của vòng bảng.  Đại hội thể thao châu Á (Asiad 19) tại Hàng Châu (Trung Quốc) sẽ diễn ra từ ngày 23-9 đến 8-10. Dưới đây là những điểm đáng chú ý của kỳ đại hội này.