 Niềm hy vọng vàng của Malaysia Mohd Azizulhasni Awang đã rút lui khỏi Asiad 19 do chấn thương - Ảnh: The Sun Daily Mohd Azizulhasni Awang (35 tuổi) là tay đua lừng danh của Malaysia. Anh từng đoạt HCV ở Giải vô địch thế giới 2017, đoạt 1 huy chương bạc và 1 huy chương đồng ở Olympic Tokyo 2020 và đoạt 2 HCV ở Asiad 16, Asiad 18.  Với những thành công vang dội đó, Azizulhasni Awang là niềm hy vọng lớn nhất của đoàn thể thao Malaysia trong việc "săn" huy chương vàng tại Asiad 19. Nhưng trong buổi tập mới đây, Azizulhasni Awang đã dính chấn thương và buộc phải rút khỏi đại hội. Đó là tổn thất rất lớn cho đoàn thể thao Malaysia. Báo chí nước này đã gọi đây là "cú sốc". Báo The Sun Daily (Malaysia) viết: "Cú sốc lớn cho Malaysia khi Azizulhasni Awang rút lui khỏi Asiad Hàng Châu".  Phó chủ tịch Liên đoàn Xe đạp Malaysia (MNCF) Datuk Amarjit Singh Gill cho biết quyết định của Azizulhasni Awang được đưa ra dựa trên lời khuyên của các chuyên gia y tế. Ông Singh Gill nói: "Đây là cú sốc lớn vì Azizulhasni Awang là hy vọng lớn nhất của chúng tôi trong việc giành huy chương tại Asiad 19. Nhưng tôi nghĩ đây cũng là cơ hội để những người khác bước lên, cống hiến hết mình cho thể thao Malaysia tại Hàng Châu. Tôi muốn tuyên bố rằng mục tiêu chính của chúng tôi là Thế vận hội Paris 2024". Dù không thể đồng hành cùng đội tuyển xe đạp Malaysia ở Asiad 19 nhưng Azizulhasni Awang cho biết anh sẽ cổ vũ cho các đồng đội.  Azizulhasni Awang nói: "Chúng tôi đã thảo luận và đưa ra quyết định tốt nhất vì có rất nhiều biến số nếu tôi quyết định tham dự Asiad 19. Nó có thể làm tình trạng của tôi trở nên tồi tệ hơn và kéo dài thời gian hồi phục sau chấn thương. Tôi muốn tập trung vào Olympic Paris 2024, chỉ còn 322 ngày nữa sẽ diễn ra. Tôi cũng muốn xin lỗi đội ngũ của chúng tôi và tất cả người dân Malaysia. Trọng tâm của tôi bây giờ là hồi phục sớm nhất có thể".  Trong số 5 vận động viên tuyển thể dục dụng cụ nam Việt Nam lên đường đi dự Asiad 19, có bốn người sinh sau năm 2000. Người còn lại là vận động viên kỳ cựu Lê Thanh Tùng.