 Xe đạp rất phổ biến ở Hàng Châu - Ảnh: H.Đ. Trên mọi con đường ở Hàng Châu, cây xanh đều rợp bóng. Dù là ở khu vực trung tâm Tây Hồ, hay ở các vùng ngoại ô như quận Binjiang (nơi làng Asiad tọa lạc), quận Linping (sân bóng đá diễn ra các trận đấu của Olympic Việt Nam), bầu không khí trong lành luôn ngự trị. Hàng Châu được đánh giá là thành phố có mật độ phủ xanh cao nhất Trung Quốc. Câu nói dân gian: "Sinh ở Tô Châu, ăn ở Quảng Châu, sống ở Hàng Châu, chết ở Liễu Châu" cho đến ngày nay vẫn hợp lý, một phần vì chất lượng môi trường xanh sạch ở Hàng Châu. Sắc xanh tràn ngập địa điểm thi đấu ở Hàng Châu - Ảnh: H.Đ. Không chỉ trồng nhiều cây xanh, Chính phủ Trung Quốc còn thành công trong việc đồng bộ hóa năng lượng sạch cho cả thành phố Hàng Châu. Và đến Asiad 19, ưu thế này càng được phát huy. "Chúng tôi sẽ tận dụng tối đa lợi thế của Hàng Châu trong nền kinh tế kỹ thuật số - để tích hợp các công nghệ tiên tiến vào quá trình chuẩn bị Asiad", ông Chen Weiqiang, tổng thư ký điều hành của ban tổ chức Asiad 19, nói. Theo ông Chen, nguồn năng lượng xanh được sử dụng tại các địa điểm thi đấu là năng lượng quang điện được truyền từ các khu vực như lưu vực Qaidam ở tỉnh Thanh Hải, đèo Jiayu ở tỉnh Cam Túc và cao nguyên hoàng thổ phía tây bắc Trung Quốc. Ngoài ra còn có nguồn năng lượng gió từ Tân Cương. Ngoài năng lượng xanh, các công nghệ thân thiện với môi trường cũng được sử dụng rộng rãi trong quá trình vận chuyển, cung ứng trước thềm Á vận hội. Khu vực làng đại hội (Asian Games Village) có các trạm sạc xe điện V2G công suất cao đầu tiên của Trung Quốc. Nơi đây được trang bị 8 thiết bị sạc 500 kilowatt, 8 khu vực đỗ xe sạc không dây và 8 cột sạc V2G. Không chỉ Hàng Châu, cả Chính phủ Trung Quốc đã làm hết sức để giúp kỳ Asiad 19 trở thành một kỳ đại hội thuần túy xanh sạch ở mảng giao thông. Tái chế cũng là một điểm mạnh của Asiad Hàng Châu. Một số địa điểm đã áp dụng hệ thống tái chế nước. Chẳng hạn, nhờ hệ thống tái chế nước mưa, Trung tâm thể thao Fuyang (thi đấu môn chèo thuyền) có thể tiết kiệm khoảng 1.000 tấn nước mỗi tháng, chiếm 35% lượng tiêu thụ. Đường phố Hàng Châu không bao giờ thiếu cây xanh - Ảnh: H.Đ. Linh vật của Asiad 19 có vải được làm bằng công nghệ in kỹ thuật số, cũng là một nỗ lực đổi mới hướng tới mục tiêu xanh. So với công nghệ in truyền thống, quy trình kỹ thuật số không tạo ra bất kỳ sự lãng phí nước, khí đốt hoặc bột giấy nào. Những con búp bê linh vật được các công nhân cắt bằng kéo điện thay vì máy cắt laser để giảm ô nhiễm không khí. Tại bất kỳ điểm nào ở Hàng Châu, du khách đều có thể thuê một chiếc xe đạp trong các trạm đặt rải rác trên mọi tuyến đường (bằng app). Sau đó đạp xe đến trạm điện ngầm - thường luôn có trong vòng bán kính 1,5km. Để rồi sau đó đến địa điểm thi đấu mà không phải ngửi chút khói bụi nào.  Đại hội thể thao châu Á lần thứ 19 (Asiad 19) khai mạc vào ngày 23-9 và bế mạc ngày 8-10 tại thành phố Hàng Châu (Trung Quốc). Đại hội có sự tham dự của 45 quốc gia và vùng lãnh thổ châu Á với khoảng 12.000 vận động viên. Asiad 19 tổ chức 40 môn thi với 61 phân môn, 483 nội dung. Đây là kỳ Asiad có đông vận động viên tham dự nhất trong lịch sử. Đoàn thể thao Việt Nam tham dự Asiad 19 với 504 thành viên, trưởng đoàn là ông Đặng Hà Việt - cục trưởng Cục Thể dục thể thao. Trong thành phần đoàn thể thao Việt Nam có 337 vận động viên, 90 huấn luyện viên, 11 chuyên gia... đến từ 31 môn và phân môn, thi đấu ở 202 nội dung. Mục tiêu của đoàn thể thao Việt Nam là giành từ 2-5 huy chương vàng tại Asiad 19.  Các môn của đoàn thể thao Việt Nam được kỳ vọng sẽ giành huy chương vàng tại đại hội gồm có: cờ tướng, cầu mây, bắn súng, karatedo, boxing... Dù chỉ tiêu khiêm tốn nhưng đây là nhiệm vụ không đơn giản với thể thao Việt Nam.  Trước đó, tại Asiad 18 năm 2018 Indonesia, thể thao Việt Nam giành được 4 huy chương vàng ở các môn điền kinh (1), đua thuyền (1), silat (2). Chiều 19-9, người hâm mộ Việt Nam không thể xem truyền hình trực tiếp trận đấu giữa Olympic Việt Nam - Mông Cổ trong khuôn khổ Asiad 19.