 Asiad 19 và những điểm đáng chú ý - Đồ họa: AN BÌNH  Asiad 19 dự kiến tổ chức năm 2022. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của đại dịch COVID-19, Asiad 19 bị dời sang năm nay. Kỳ đại hội thể thao lớn nhất châu Á sẽ diễn ra từ ngày 23-9 đến 8-10 tại các thành phố Hàng Châu, Đức Thanh, Kim Hoa, Ninh Ba, Thiệu Hưng, Hồ Châu và Ôn Châu (Trung Quốc). Asiad 19 có sự tham dự của 45 đoàn thể thao, với hơn 12.000 vận động viên, thi đấu 40 môn, cạnh tranh 481 bộ huy chương. Trong lịch sử Asiad, đoàn Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Iran và Ấn Độ là những đoàn giành nhiều huy chương nhất. Tại kỳ đại hội lần này, Đoàn thể thao Việt Nam tham dự với 504 thành viên, trưởng đoàn là ông Đặng Hà Việt - cục trưởng Cục Thể dục thể thao.  Trong thành phần đoàn thể thao Việt Nam có 337 vận động viên, 90 huấn luyện viên, 11 chuyên gia... đến từ 31 môn và phân môn, thi đấu ở 202 nội dung. Mục tiêu của đoàn thể thao Việt Nam là giành từ 2-5 huy chương vàng tại Asiad 19.  Các môn của đoàn thể thao Việt Nam được kỳ vọng sẽ giành huy chương vàng tại đại hội gồm có: cờ tướng, cầu mây, bắn súng, karatedo, boxing... Dù chỉ tiêu khiêm tốn nhưng đây là nhiệm vụ không đơn giản với thể thao Việt Nam. Tại Asiad 18 năm 2018 Indonesia, thể thao Việt Nam giành được 4 huy chương vàng ở các môn: điền kinh (1), đua thuyền (1), silat (2).  Sau Asiad 18, VĐV điền kinh Quách Thị Lan được Hội đồng Olympic châu Á (OCA) thông báo sẽ được đôn từ huy chương bạc lên huy chương vàng nội dung chạy 400m rào. Lý do bởi vận động viên giành huy chương vàng dương tính với doping. Dù vậy đến thời điểm này OCA vẫn chưa hoàn tất thủ tục trao lại huy chương vàng cho Lan. Do vậy thành tích của đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad 18 tính đến lúc này vẫn là 4 huy chương vàng. Chia sẻ trên Facebook cá nhân sáng 20-9, HLV Hoàng Anh Tuấn bày tỏ tự tin sẽ cùng đội tuyển Olympic Việt Nam giành vé trực tiếp vào vòng 16 đội tại Asiad 19.