 Đoàn thể thao Việt Nam có mặt tại Hàng Châu để tranh tài ở Asiad 19 - Ảnh: QUÝ LƯỢNG Trước đó, đoàn thể thao Việt Nam đã lên đường đến Trung Quốc dự Asiad 19 từ 10h sáng cùng ngày từ hai điểm Hà Nội và TP.HCM.  Tại Hà Nội, đoàn có 47 thành viên gồm ông Đặng Hà Việt - cục trưởng Cục Thể dục thể thao, trưởng đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad 19 - và các cán bộ, chuyên gia, huấn luyện viên, vận động viên của môn thể dục dụng cụ và môn boxing. Tại TP.HCM, đoàn xuất phát với 13 người của môn bơi và boxing. Sau khi hạ cánh xuống sân bay Pudong (Thượng Hải), đoàn thể thao Việt Nam đã được nước chủ nhà đón tiếp nhiệt tình. Sau đó, đoàn tiếp tục di chuyển bằng xe ô tô về thành phố Hàng Châu. Đến tối 20-9, các thành viên trong đoàn đã gia nhập làng VĐV Asiad 19. Trả lời phỏng vấn báo chí, ông Đặng Hà Việt cho biết ông và các thành viên đoàn thể thao Việt Nam rất xúc động khi được nước chủ nhà Trung Quốc đón tiếp nhiệt tình, chu đáo. Đoàn thể thao Việt Nam trải qua khâu kiểm tra an ninh trước khi vào làng VĐV Asiad 19 - Ảnh: QUÝ LƯỢNG "Ngay khi máy bay hạ cánh, phía ban tổ chức đã cử một bộ phận riêng để đón tiếp đoàn thể thao Việt Nam. Tại sân bay, họ đã bố trí làn riêng để các đoàn dự Asiad làm thủ tục và sau đó bố trí xe đưa về làng VĐV.  Xe của đoàn thể thao Việt Nam được xe cảnh sát dẫn đường. Đường đẹp và thoáng nên chỉ sau khoảng 3 tiếng chúng tôi đã đến được làng VĐV. Ban tổ chức cũng rất chu đáo khi bố trí quãng thời gian nghỉ ngơi giữa đường cho toàn đoàn", ông Đặng Hà Việt cho biết. Sau khi làm các thủ tục gia nhập làng VĐV, các thành viên của đoàn thể thao Việt Nam đã kịp thưởng thức bữa tối với những món ăn ngon.   HLV trưởng đội tuyển thể dục dụng cụ Trương Tuấn Hiền cho biết ông rất ấn tượng trước quang cảnh sạch, đẹp của thành phố Hàng Châu. "Đội đã được ban tổ chức bố trí các tình nguyện viên đón tiếp chu đáo. Hiện tại, tinh thần của các VĐV rất tốt và đã sẵn sàng tranh tài tại Asiad 19", ông Hiền chia sẻ. Ông Nguyễn Nam Nhân - phó giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao TP.HCM - nghe hướng dẫn thủ tục từ một tình nguyện viên của ban tổ chức Asiad 19 - Ảnh: QUÝ LƯỢNG Asiad 19 khai mạc vào tối 23-9 và bế mạc ngày 8-10 tại thành phố Hàng Châu (Trung Quốc). Đại hội có sự tham dự của 45 quốc gia và vùng lãnh thổ châu Á với khoảng 12.000 vận động viên. Asiad 19 tổ chức 40 môn thi với 61 phân môn, 483 nội dung. Đây là kỳ Asiad có đông vận động viên tham dự nhất trong lịch sử. Đoàn thể thao Việt Nam tham dự Asiad 19 với 504 thành viên, trưởng đoàn là ông Đặng Hà Việt - cục trưởng Cục Thể dục thể thao. Trong thành phần đoàn thể thao Việt Nam có: 337 vận động viên, 90 huấn luyện viên, 11 chuyên gia... đến từ 31 môn và phân môn, thi đấu ở 202 nội dung. Mục tiêu của đoàn thể thao Việt Nam là giành từ 2-5 huy chương vàng tại Asiad 19. Các môn của đoàn thể thao Việt Nam được kỳ vọng sẽ giành huy chương vàng tại đại hội gồm có: cờ tướng, cầu mây, bắn súng, karatedo, boxing... Dù chỉ tiêu khiêm tốn nhưng đây là nhiệm vụ không đơn giản với thể thao Việt Nam. Trước đó, tại Asiad 18 năm 2018 ở Indonesia, thể thao Việt Nam giành được 4 huy chương vàng ở các môn: điền kinh (1), đua thuyền (1), silat (2). Chiều 20-9, đội tuyển nữ Việt Nam đã có buổi tập đầu tiên tại thành phố Ôn Châu (Trung Quốc) nhằm chuẩn bị cho trận ra quân ở Asiad 19.