 Địa điểm thi đấu môn đua thuyền ở Asiad 19 có phong cảnh đẹp mắt - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Ngày 20-9 là ngày tranh tài đầu tiên của môn đua thuyền. Địa điểm tổ chức là ở Trung tâm thể thao Fuyang, nơi có một vùng nước tự nhiên khá đẹp để phục vụ cho việc thi đấu, được bao bọc bởi nhiều đồi núi. Trung tâm thể thao Fuyang cách trung tâm thành phố Hàng Châu (Trung Quốc) khoảng 50km, di chuyển đến đây mất khoảng 1 tiếng đồng hồ. Tuy vậy, vẫn có rất đông cổ động viên Trung Quốc đến đây cổ vũ vận động viên nhà. Các thành viên của tuyển Việt Nam chuẩn bị thuyền cho các nội dung thi đấu buổi chiều - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Vận động viên Hồ Thị Duy thi đấu ở nội dung thuyền đơn nữ hạng nặng hai mái chèo - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Trong ngày 20-9, tuyển đua thuyền Việt Nam đã tranh tài ở 6 nội dung. Tất cả đều là tại vòng loại. Mở màn ngày thi đấu hôm nay là hai vận động viên Nguyễn Thị Giang, Phạm Thị Thảo nội dung thuyền đôi nữ hạng nặng hai mái chèo. Họ về nhì bảng 1 của vòng loại, về đích với thành tích 7 phút 12,57 giây. Kết quả này giúp Nguyễn Thị Giang và Phạm Thị Thảo giành quyền vào chung kết và tranh chấp huy chương. Kế đến là nội dung thuyền bốn nữ hạng nặng một mái chèo. 4 vận động viên thi đấu gồm Đinh Thị Hảo, Dư Thị Bông, Hà Thị Vui, Phạm Thị Huệ tiếp tục thể hiện ấn tượng và về 3 vòng loại (6 phút 39,89 giây), tiếp tục giành vé vào chung kết. Đến buổi chiều, Hồ Thị Duy ra quân với nội dung thuyền đơn nữ hạng nặng hai mái chèo. Dù vậy, ở bảng 2 vòng loại, cô đã không thể vượt qua sự cạnh tranh từ những đối thủ mạnh tới từ Nhật Bản, Đài Loan, Thái Lan. Với việc về đích thứ 4/4 vận động viên của bảng 2, Hồ Thị Duy vẫn còn cơ hội tranh vé vớt. Đến cuối ngày, các cô gái của tuyển đua thuyền nữ Việt Nam tiếp tục giành thêm 2 tấm vé vào chung kết. Đó là ở các nội dung thuyền bốn nữ hạng nặng hai mái chèo (Bùi Thị Thu Hiền, Lường Thị Thảo, Nguyễn Thị Giang, Phạm Thị Thảo) và thuyền tám nữ hạng nặng một mái chèo (Đinh Thị Hảo, Dư Thị Bông, Hà Thị Vui, Phạm Thị Huệ, Hồ Thị Lý, Lê Thị Hiền, Nguyễn Lâm Kiều Diễm, Phạm Thị Ngọc Anh, Trần Thị Kiệt). Trong khi đó, nội dung thuyền bốn nam hạng nặng hai mái chèo chỉ giành suất tranh vé vớt. Như vậy trong ngày 20-9, đội đua thuyền Việt Nam đã vào chung kết Asiad 19 ở 4 trong tổng số 6 nội dung tham dự. Các nội dung chung kết tranh huy chương của môn đua thuyền sẽ diễn ra trong hai ngày 24 và 25-9. 23 thuyền đua TP Đà Nẵng và tỉnh Quảng Nam sôi nổi tranh tài tại các hạng mục nam, nữ mừng ngày Quốc khánh 2-9 trong sự cổ vũ nồng nhiệt của người dân, du khách.