 Bên trong một tiệm bán đồ lưu niệm của Ban tổ chức Hàng Châu 2022  - Ảnh: H.Đ. Không giống như ở các kỳ SEA Games, linh vật tại Asiad và Olympic luôn được bày bán với số lượng lớn tại mọi địa điểm thi đấu của đại hội. Ngoại lệ hiếm hoi là ở Olympic mùa đông Bắc Kinh 2022, khi chú linh vật gấu trúc mang tên Bing Dwen Dwen tạo nên một cơn sốt chưa từng có. Một phần vì gấu trúc được xem là "quốc bảo" ở Trung Quốc.  Phần quan trọng còn đến từ khâu tiếp thị, làm sản phẩm quá tốt của nước chủ nhà. Do đó, ban tổ chức buộc phải đặt thêm đơn hàng gia công để đối phó với tình cảnh "cháy hàng" linh vật. Nhưng điều đó cũng cho thấy một điều: những chú linh vật dễ thương luôn là tuyệt chiêu kiếm tiền của nước chủ nhà. Và trong nhiều năm trở lại đây, các nước chủ nhà thường có xu hướng tạo hình linh vật thành một nhóm, thay vì số lượng chỉ một theo truyền thống.  Cụ thể, Trung Quốc cũng là nước đi đầu ở châu Á cho xu hướng này khi chọn 5 chú dê Xiang, He, Ru, Yi và Le Yangyang làm linh vật cho Asiad Quảng Châu 2010, một biến thể từ hình tượng ngũ hành lồng ghép cùng các thông điệp hiện đại. Đến Asiad Incheon 2014, chủ nhà Hàn Quốc chọn linh vật là gia đình hải cẩu gồm ba thành viên Barame, Churumo, Vichuon. Đến Jakarta 2018, chủ nhà Indonesia nối gót với bộ 3 linh vật gồm tê giác Kaka, hươu Atung và chim Bhin Bhin, tượng trưng cho sức mạnh - tốc độ - trí khôn. Và ở Asiad 19 Hàng Châu là bộ ba robot Cong Cong - Chen Chen - Lian Lian. Cong Cong đại diện cho nền văn hóa cổ đại Lương Chử ở vùng châu thổ sông Trường Giang - gần với trung tâm Hàng Châu ngày nay, hướng đến giá trị lịch sử. Lian Lian tượng trưng cho Tây Hồ - trung tâm văn hóa nghệ thuật của Hàng Châu.  Và Chen Chen đại diện cho Đại Vận Hà, con kênh kéo dài từ Bắc Kinh cho đến Chiết Giang, tượng trưng cho tinh thần sáng tạo, hội nhập của người Trung Quốc trong thời đại mới. Thực sự mà nói, không có nhiều điểm khác biệt giữa Cong Cong, Chen Chen và Lian Lian. Cả ba đều tượng trưng cho những nét văn hóa gắn liền với lịch sử đất Hàng Châu.  Ban tổ chức có thể đơn giản gom lại thành 1. Nhưng tương tự ba kỳ Asiad trước đó, Hàng Châu 2022 vẫn có đến ba linh vật, một chiêu tiếp thị khiến du khách phải móc hầu bao nhiều hơn. Nhật Bản là quốc gia đi tiên phong trong việc tạo ra một nhóm linh vật, thay vì chỉ một. Đó là ở Olympic mùa đông Nagano 1998 - với bốn chú chim mang tên Sukki, Nokki, Lekki và Tsukki. Sydney 2000 lập tức kế thừa với bộ ba Syd, Olly và Millie. Kể từ đó, nhiều nước chủ nhà cũng tái hiện chiêu này, khiến các du khách, khán giả phải móc hầu bao nhiều hơn. Và tại Trung Quốc - công xưởng lớn nhất của thế giới, các sản phẩm linh vật lại càng muôn hình vạn trạng. Từ bộ ba linh vật Cong Cong, Chen Chen và Lian Lian, Ban tổ chức Hàng Châu 2022 tạo ra hàng chục tạo mẫu khác nhau.  Giá thành của các sản phẩm này cũng khá mềm, dao động từ 40 - 100 tệ/linh vật (130.000 - 335.000 đồng), và khoảng 120 - 300 tệ/bộ (400.000 - 1 triệu đồng). 10h sáng 20-9, chuyến bay chở đoàn thể thao Việt Nam đã cất cánh lên đường sang Trung Quốc tranh tài tại Asiad 19.