 Các tình nguyện viên ở Asiad 19 hầu hết là sinh viên đại học ở Chiết Giang - Ảnh: H Đ. Theo thông báo của ban tổ chức, có gần 40.000 tình nguyện viên ở Asiad 19. Con số này tương đương với Asiad 16 diễn ra tại Quảng Châu và ngang ngửa nhiều kỳ Olympic khác. "Đất rộng người đông" luôn là đặc điểm nổi bật của Trung Quốc mỗi khi đăng cai các sự kiện. So với Tokyo, Hàng Châu có diện tích rộng gấp tám lần. Vì vậy, từ Olympic Bắc Kinh 2008, Asiad Quảng Châu 2010 cho đến Asiad Hàng Châu 2022 (dời sang 2023 vì đại dịch), ban tổ chức luôn phải viện đến lực lượng tình nguyện viên đông đảo để hỗ trợ các du khách trong việc ăn ở, di chuyển. Nhiều sinh viên cho biết rất tự hào khi được thực thi "trách nhiệm tổ quốc này", giúp du khách quốc tế có nhiều thiện cảm hơn với Trung Quốc. Nhưng Fan Hong còn có suy nghĩ khác. Fan cho biết mục tiêu của cô khi đăng ký làm tình nguyện viên ở Asiad là được tiếp cận thế giới. "Ở trường chúng tôi học được nhiều thứ. Nhưng đây mới là cơ hội để tôi tiếp xúc với những người nước ngoài. Tôi cũng muốn cải thiện khả năng ngoại ngữ của mình. Như các bạn biết, người Trung Quốc ít sử dụng tiếng Anh nên chúng tôi không có nhiều cơ hội để giao tiếp. Tôi tin Asiad là một cơ hội tuyệt vời để chúng tôi tiếp cận với bạn bè thế giới và có thể học hỏi nhiều điều", Fan nói. Mỗi tình nguyện viên ở Asiad đều mang một câu chuyện của riêng mình. Không ít người trong số họ tham gia Asiad với động cơ tiếp nối giấc mơ thể thao còn dang dở. Lu Cong, một sinh viên khác ở Đại học Chiết Giang, từng là vận động viên bơi lội. Cô cho biết đăng ký làm tình nguyện viên để được sống lại giấc mơ thể thao đỉnh cao của mình. "Tôi từng được đứng trên bục nhận huy chương và từng trải qua những khoảnh khắc đáng nhớ khi thi đấu thể thao. Bây giờ, với tư cách một người dẫn đường khi trao giải, tôi sẽ được chứng kiến những khoảnh khắc đó ở một kỳ đại hội thể thao đỉnh cao. Điều đó thực sự rất xúc động", Lu Cong nói. Có gần 40.000 tình nguyện viên ở Asiad 19, nhưng chỉ 776 người trong số đó đảm trách công việc liên quan đến trao giải. Họ phải trải qua 2 tháng trời tập luyện khắt khe để có thể thực hiện các nghi thức một cách chỉnh tề nhất. Thậm chí, vì Asiad đã bị lùi lại một năm so với kế hoạch, quá trình đào tạo còn phải thực hiện đến... hai lần. "Tôi đã được đào tạo công tác tình nguyện viên từ năm ngoái. Sau đó, do Asiad bị hoãn nên đến năm nay chúng tôi được đào tạo lại từ đầu với rất nhiều người mới. Điều này càng tốt vì giúp tôi thuần thục mọi việc hơn nữa", Fan Hong nói.  Cô nằm trong nhóm tình nguyện viên hiếm hoi ở Trung Quốc có thể nói trôi chảy tiếng Anh. Cũng vì vậy Fan Hong được phân công tiếp đón cánh truyền thông ở trung tâm báo chí. Theo báo cáo của ban tổ chức, có đến 19.000 tình nguyện viên (chiếm một nửa) ở Asiad 19 là các sinh viên đến từ 43 trường đại học khác nhau ở tỉnh Chiết Giang. Từ tháng 7, họ đã cùng nhau tham dự chương trình "Exciting Hangzhou" (Hàng Châu lý thú) nhằm quảng bá những nét hấp dẫn của thành phố du lịch này.  Và như nhiều kỳ đại hội thể thao khác, các tình nguyện viên là phần vô cùng quan trọng của một kỳ Asiad! Đêm 16-9, phóng viên Tuổi Trẻ đã có mặt tại thành phố Hàng Châu, Trung Quốc để tham gia tác nghiệp tại Asiad 19.