 Nguyễn Thùy Linh (phải) vô địch giải Vietnam Open 2023 - Ảnh: T.P. Ông Nguyễn Phương Nam - phó chủ tịch Liên đoàn Cầu lông Việt Nam - cho biết: "Giải Vietnam Open 2023 thuộc hệ thống BWF Tour Super 100 của Liên đoàn Cầu lông thế giới. Đây là lần đầu tiên một giải đấu cầu lông tại Việt Nam có tổng giá trị tiền thưởng lên đến 100.000 USD.  Ngoài phần thưởng 7.600 USD, chức vô địch đơn nữ này sẽ tạo động lực cho Nguyễn Thùy Linh hướng đến Asiad 19". Trận chung kết đơn nữ giữa Nguyễn Thùy Linh và đối thủ Nhật Bản Akari Kurihara, người tạo ra bất ngờ lớn của giải khi phải tham dự từ vòng đấu loại nhưng đã đi thẳng vào chung kết, đã diễn ra vô cùng kịch tính. Hàng ngàn khán giả đã nêm kín nhà thi đấu Nguyễn Du từ rất sớm để chờ trận đấu này. Và hạt giống số 1 của Việt Nam Nguyễn Thùy Linh đã gặp nhiều khó khăn hơn dự đoán trước đối thủ đang xếp hạng 156 thế giới Akari Kurihara. Bị dẫn 1-3 ở ván một, Nguyễn Thùy Linh vẫn tự tin vào đẳng cấp của chính mình. Cô có chuỗi ghi 7 điểm liên tục, dẫn ngược Akari Kurihara 8-3. Từ đó, ván đấu này hoàn toàn diễn ra theo hướng một chiều nghiêng về Nguyễn Thùy Linh. Kết quả là cô gái chủ nhà đã giành phần thắng 21-14. Nhưng "gió đổi chiều" ở ván thứ hai khi Akari Kurihara sớm vượt lên 4-0 rồi 5-1. Nguyễn Thùy Linh đã cân bằng tỉ số 5-5 rồi giằng co đến 10-10. Nhưng sau đó "hot girl cầu lông" Việt Nam đã không giữ được sự ổn định, tạo cơ hội cho đối thủ người Nhật Bản giành phần thắng 21-11. Ván thi đấu thứ ba đã đưa người hâm mộ trải qua nhiều cung bậc cảm xúc. Phần thắng ở ván thứ hai đã giúp Akari Kurihara vô cùng hưng phấn và liên tục dẫn điểm 5-2, 12-7... rồi 16-11.  Đúng lúc tưởng chừng thất bại đã đến rất gần, Nguyễn Thùy Linh lại thể hiện bản lĩnh tuyệt vời. Cô đã cân bằng tỉ số 17-17 trong tiếng hò reo như muốn làm nổ tung nhà thi đấu của khán giả. Lên tinh thần, Nguyễn Thùy Linh thắng luôn ván này với tỉ số 21-19, ấn định chiến thắng chung cuộc 2-1 sau 1 giờ 4 phút tranh tài cùng Akari Kurihara ở trận chung kết. Đây là lần thứ hai liên tiếp Nguyễn Thùy Linh giành chức vô địch đơn nữ Giải cầu lông Vietnam Open.  Sau khi đăng quang, Nguyễn Thùy Linh chia sẻ: "Asiad là một đấu trường lớn, quy tụ rất nhiều tay vợt top 5, top 10 thế giới. Tôi không dám nói mục tiêu của mình là gì, tuy nhiên tôi sẽ cố gắng thi đấu hết mình và luôn thi đấu với quyết tâm không bao giờ bỏ cuộc". Vấn đề là Nguyễn Thùy Linh cần nghỉ ngơi hồi phục sau những giải đấu liên tục thời gian qua trước khi lên đường sang Trung Quốc dự Asiad 19. Trước khi đăng quang Vietnam Open 2023, tay vợt của Đồng Nai này chỉ có 2 ngày chuẩn bị sau khi trở về từ giải China Open 2023. Hôm nay (17-9), Nguyễn Thùy Linh đã thắng nghẹt thở 2-1 trước Akari Kurihara ở chung kết đơn nữ Giải cầu lông quốc tế Yonex-Sunrise Vietnam Open 2023.