 Nguyễn Thị Oanh và các thành viên tuyển điền kinh Việt Nam thường tập vào sáng sớm tại Nhổn nhằm tránh thời tiết nắng nóng - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Cụ thể, từ ngày 19-8, tổ tiếp sức 4x400m nữ gồm Nguyễn Thị Ngọc, Hoàng Thị Minh Hạnh, Nguyễn Thị Huyền và Nguyễn Thị Hằng đã sang Trung Quốc để tập huấn. Đây là đội hình đã xuất sắc mang về HCV tại Giải vô địch điền kinh châu Á 2023 diễn ra vào tháng 7 vừa qua. Khi đó, thành tích của bốn cô gái Việt Nam là 3 phút 32,36 giây. Một gương mặt đáng chú ý khác là Nguyễn Thị Oanh đã đi theo cùng một nhóm VĐV khác lên đường sang Thượng Hải từ ngày 10-9.  Ở SEA Games 32 tại Campuchia, Nguyễn Thị Oanh đã giành được 4 huy chương vàng các nội dung: 1.500m, 3.000m vượt chướng ngại vật, 5.000m và 10.000m. Trong đó, chiến thắng của cô ở hai nội dung 1.500m và 3.000m chướng ngại vật chỉ cách nhau 30 phút. Dù vậy ở Giải vô địch điền kinh châu Á 2023, cô lại đánh rơi phong độ khi chỉ có được thành tích 4 phút 18,84 giây ở nội dung 1.500m, kém hơn so với SEA Games 32 (4 phút 16,85 giây). Nguyễn Thị Oanh cũng không giành được huy chương nào ở giải đấu này. Tuy nhiên tại Giải vô địch điền kinh thế giới vào tháng 8, cô gái quê Bắc Giang đã có màn trở lại đầy ấn tượng tại nội dung 1.500m nữ. Cô về đích ở vị trí 51 trên 56, một thành tích có thể nói ngoài mong đợi. Ngoài ra, việc về đích với thành tích 4 phút 12,28 giây cũng giúp Oanh xác lập kỷ lục mới của chính mình. Bên cạnh những VĐV được đi tập huấn Trung Quốc thì một số còn lại tiếp tục duy trì tập luyện trong nước và đến ngày 26-9 sẽ lên đường sang Hàng Châu để dự ASIAD 19. Nguyễn Thị Oanh được hy vọng có thể bảo vệ HCĐ Asiad 19 - Ảnh: NAM TRẦN Trước khi lên đường sang Thượng Hải, tuyển điền kinh Việt Nam đã có quãng thời gian tập luyện tại Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội (Nhổn). Do thời tiết tại Hà Nội trong tháng 8 và đầu tháng 9 vẫn còn nắng nóng nên đội điền kinh thường tập vào sáng sớm. Có một số ngày họ bắt đầu tập từ lúc 7h và đến 9h sáng đã kết thúc buổi tập. Nhưng tùy vào điều kiện, có những ngày toàn đội đã phải tập từ lúc 4h30 sáng. Đánh giá về phong độ của các VĐV với Tuổi Trẻ, HLV tuyển điền kinh Việt Nam Nguyễn Mạnh Hiếu cho biết: "Hiện tại các VĐV đều đang tập trung cao độ. Tất cả đều hướng đến ASIAD 19". Ông Hiếu cũng cho biết do một số nhóm tập trung rải rác nên ban huấn luyện đã tính toán phương án để đánh giá phong độ của các VĐV. Trong đó, hằng ngày các HLV theo đội tiếp sức nữ 4x400m đều có báo cáo gửi về ban huấn luyện ở nhà. Về phong độ của Nguyễn Thị Oanh sau Giải vô địch điền kinh thế giới, ông Nguyễn Mạnh Hiếu cho biết: "Hiện tại, tâm lý và phong độ của Oanh đang ổn định để hướng đến ASIAD 19. Đây là giải đấu trọng điểm của điền kinh Việt Nam trong năm nay và cũng là của cá nhân Oanh". Chia sẻ về quá trình tập trung tại Nhổn, ông Hiếu cho biết toàn đội không gặp khó khăn gì đáng kể. Thậm chí họ còn gặp thuận lợi khi việc ăn uống, trang thiết bị tập luyện luôn được đảm bảo đầy đủ, chất lượng tốt. Theo danh sách đoàn thể thao Việt Nam dự ASIAD 19, tuyển điền kinh Việt Nam lên đường với 12 VĐV. Trong số này, số lượng VĐV nữ chiếm áp đảo với 10 người. Ngoài nhóm tiếp sức 4x400m nữ và Nguyễn Thị Oanh, một số cái tên đáng chú ý còn có Bùi Thị Thu Thảo, Trần Thị Nhi Yến, Hoàng Thị Ánh Thục... Ngày 17-8, vận động viên Nguyễn Thị Oanh đã có mặt tại Budapest (Hungary) để chuẩn bị tranh tài cho Giải vô địch điền kinh thế giới 2023.