 Saigon Heat (áo đỏ) thua trận đầu tiên trên sân nhà tại VBA 2023 - Ảnh: VBA Do giai đoạn 1 của VBA 2023 thi đấu tập trung tại Hà Nội nên phải đến lượt trận thứ 23, đương kim vô địch Saigon Heat mới có lần đầu tiên được chơi trên sân nhà. Với lực lượng được đánh giá cao hơn, chủ nhà Saigon Heat chơi áp đảo và dẫn điểm đội khách ở 3 trong 4 hiệp đấu. Nhưng "gió đổi chiều' ở hiệp cuối. Chỉ sau 2 phút của hiệp 4, Hanoi Buffaloes bất ngờ san bằng cách biệt.  Lên tinh thần, các học trò của HLV Erik Rashad chắt chiu từng cơ hội để vươn lên và quật ngã Saigon Heat với tỉ số 92-83. Đinh Thanh Tâm (trái) ghi điểm bước ngoặt giúp Hanoi Buffaloes vươn lên - Ảnh: VBA "Trong nửa sau của trận đấu, những sự thay đổi ở mặt trận phòng ngự đã giúp chúng tôi vượt lên. Thi đấu bóng rổ sẽ có lúc thắng lúc thua, và hôm nay chúng tôi rất hạnh phúc khi là đội giành chiến thắng", ngoại binh Anthony January của Hanoi Buffaloes - cầu thủ xuất sắc nhất trận - vui mừng chia sẻ. Anthony January (áo trắng) bùng nổ ở nửa sau trận đấu - Ảnh: VBA Lý giải chiến thắng của Hanoi Buffaloes, bên cạnh sự xuất sắc của các chủ lực, những tay ném nội binh của đội bóng đến từ Hà Nội như: Phạm Đức Kiên, Nguyễn Tiến Dương hay Đinh Tiến Công đều có đóng góp quan trọng.  Đáng chú ý, tân binh Udun Osakue đang mang đến nhiều thay đổi tích cực ở cả phương diện tấn công và phòng ngự. Cầu thủ này cũng khóa chặt ngôi sao số một bên phía Saigon Heat là Kentrell Barkley. Udun Osakue (áo trắng) đối đầu Kentrell Barkley - Ảnh: VBA Ngoài ra, sức mạnh của Saigon Heat cũng phần nào giảm sút vì không có được sự phục vụ của đội trưởng Tim Waale vì chấn thương. Dù bại trận, vị thế đầu bảng của Saigon Heat và thứ ba của Hanoi Buffaloes vẫn không thay đổi. Ở vòng bảng, hai đội sẽ còn một lần tái ngộ trên sân của Hanoi Buffaloes. Danang Dragons gặp Thang Long Warriors vào ngày 11-7 Trận thứ 24 của VBA 2023 theo thể thức thi đấu sân nhà - sân khách giữa Danang Dragons và Thang Long Warriors sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 11-7. Khán giả có thể theo dõi trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab.   Sau một thập niên tham dự Giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á (ABL), CLB Saigon Heat đang có nhiều lợi thế để tiến vào chung kết.