 Nguyễn Thùy Linh đã thi đấu nỗ lực - Ảnh: T.P Giải cầu lông quốc tế Vietnam Open 2023 đang diễn ra tại nhà thi đấu Nguyễn Du (TP.HCM) thuộc hệ thống BWF Tour Super 100 của Liên đoàn Cầu lông thế giới, với tổng trị giá tiền thưởng lên đến 100.000 USD.  Nguyễn Thùy Linh (hạng 27 thế giới) là đương kim vô địch và cũng là hạt giống số 1 đơn nữ của giải. Ở chung kết, cô gặp đối thủ Nhật Bản Akari Kurihara, người đã tạo ra bất ngờ lớn của giải khi phải tham dự từ vòng đấu loại nhưng đã đi thẳng vào chung kết. Theo giới chuyên môn, Nguyễn Thùy Linh được đánh giá cao hơn rất nhiều so với đối thủ đang xếp hạng 156 thế giới, dù thống kê của Liên đoàn Cầu lông thế giới cho thấy hai tay vợt này chưa từng đối đầu trực tiếp. Hàng ngàn khán giả đã nêm kín nhà thi đấu Nguyễn Du từ rất sớm để chờ trận chung kết đơn nữ của Nguyễn Thùy Linh. Và tay vợt chủ nhà đã không phụ lòng người hâm mộ khi nhập cuộc đầy quyết tâm. Nguyễn Thùy Linh khởi đầu ấn tượng - Ảnh: T.P Dù bị đối thủ dẫn trước 0-2 rồi 1-3, Nguyễn Thùy Linh vẫn tự tin vào đẳng cấp của chính mình. Cô bất ngờ tăng tốc để có chuỗi ghi 7 điểm liên tục, dẫn ngược Akari Kurihara 8-3. Từ đó, ván đấu này hoàn toàn diễn ra theo hướng một chiều nghiêng về Nguyễn Thùy Linh. Kết quả là cô gái chủ nhà đã giành phần thắng 21-14. Kịch bản tương tự diễn ra ở ván thứ hai khi Akari Kurihara sớm vượt lên 4-0 rồi 5-1. Nguyễn Thùy Linh đã cân bằng tỉ số 5-5 và hai tay vợt giằng co đến 10-10. Tuy nhiên sau đó "hot girl cầu lông" Việt Nam đã không giữ được sự ổn định, tạo cơ hội cho đối thủ người Nhật Bản giành phần thắng 21-11. Ván thi đấu thứ ba đã thực sự đưa người hâm mộ đến cảm xúc tột độ. Phần thắng ở ván thứ hai đã giúp Akari Kurihara vô cùng hưng phấn, trong khi đó Nguyễn Thùy Linh có dấu hiệu của sự mệt mỏi. Vì thế, tay vợt người Nhật Bản liên tục dẫn trước 5-2, 12-7… rồi 16-11. Đúng lúc tưởng chừng thất bại đã đến rất gần, Nguyễn Thùy Linh lại thể hiện bản lĩnh tuyệt vời. Cô cân bằng tỉ số 17-17 trong tiếng hò reo như muốn làm nổ tung nhà thi đấu của khán giả. Lên tinh thần, Nguyễn Thùy Linh thắng luôn ván này với tỉ số 21-19, ấn định chiến thắng chung cuộc 2-1 sau 1 giờ 4 phút tranh tài cùng Akari Kurihara ở trận chung kết. Nguyễn Thùy Linh bảo vệ thành công ngôi vô địch - Ảnh: T.P Đây là lần thứ hai liên tiếp Nguyễn Thùy Linh giành chức vô địch đơn nữ Giải cầu lông Vietnam Open. Phần thưởng cho cô là 7.600 USD. Đồng thời đây cũng là động lực lớn để Nguyễn Thùy Linh hướng đến Asiad 19. Ngày 16-9, Nguyễn Thùy Linh đã thắng 2-1 trước Suizu Manami (Nhật) ở bán kết đơn nữ Giải cầu lông quốc tế Yonex-Sunrise Vietnam Open 2023.