 Kỳ thủ Đầu Khương Duy - Ảnh: L.M.C. Trao đổi với Tuổi Trẻ Online, cựu HLV tuyển cờ vua Việt Nam Lâm Minh Châu cho biết: "Đây là bất ngờ lớn của Giải cờ vua xuất sắc quốc gia 2023. Trước giờ khởi tranh, thậm chí không ai nghĩ đến Đầu Khương Duy khi nhận định những kỳ thủ có khả năng lên ngôi vô địch". Thế nhưng tài năng trẻ của Hà Nội đã nhập cuộc với sự tự tin cao độ. Duy đánh bại Lâm Đức Hải Nam, Đặng Anh Minh, Nguyễn Huỳnh Tuấn Hải, Nguyễn Xuân Vinh… ; hòa Trần Võ Quốc Bảo, Đinh Nho Kiệt và chỉ thua Phạm Chương. Sau 8 ván, Đầu Khương Duy tạm xếp hạng 3 với 6 điểm sau Trần Tuấn Minh (6,5 điểm) và Phạm Chương (6 điểm, nhưng có hiệu số phụ tốt hơn Đầu Khương Duy). Kịch tính được đẩy lên cao trào ở ván đấu cuối khi Trần Tuấn Minh bất ngờ thất bại trước Hoàng Cảnh Huấn, trong khi Phạm Chương phải chia điểm với Đinh Nho Kiệt. Đứng trước cơ hội lớn, Đầu Khương Duy đã xuất sắc đánh bại Nguyễn Đình Trung để "lách cửa hẹp" đăng quang nội dung cờ tiêu chuẩn nam Giải cờ vua xuất sắc quốc gia 2023 một cách ấn tượng với 7 điểm. Hai vị trí tiếp theo lần lượt là Trần Tuấn Minh và Phạm Chương với cùng 6,5 điểm nhưng hơn nhau hiệu số phụ. Đây là chức vô địch đáng nhớ thứ hai của Đầu Khương Duy trong năm 2023. Trước đó, kỳ thủ này đã đăng quang ở lứa U12 nam Giải vô địch trẻ cờ vua nhanh thế giới năm 2023 diễn ra tại Georgia. Chức vô địch cờ tiêu chuẩn nữ của Giải cờ vua xuất sắc quốc gia 2023 đã thuộc về Bạch Ngọc Thùy Dương. Cô gái TP.HCM đã đạt 6,5 điểm sau 9 ván, bằng với Nguyễn Thị Mai Hưng nhưng có hiệu số phụ tốt hơn. TTO - Sau một tuần thi đấu, giải vô địch cờ vua các nhóm tuổi Đông Nam Á lần thứ 11 đã kết thúc nội dung cờ tiêu chuẩn vào tối 10-6 tại đảo Subic, Philippines. Cũng như mọi năm, đoàn VN tiếp tục bội thu huy chương khi giành đến 18 HCV, 12 HCB, 7 HCĐ, bỏ xa đoàn chủ nhà Philippines với 7 HCV, 10 HCB và 7HCĐ