 Ông Đặng Hà Việt - trưởng đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad 19 - trả lời phỏng vấn tối 16-9 trong lễ xuất quân của đoàn - Ảnh: HOÀNG TÙNG Tối 16-9, lễ xuất quân của đoàn thể thao Việt Nam tham dự Asiad 19 đã diễn ra tại Hà Nội. Ngày 20-9, thành phần chính của đoàn thể thao Việt Nam sẽ lên đường đến Trung Quốc dự Á vận hội, thực hiện mục tiêu giành từ 2-5 HCV. Trao đổi với truyền thông về công tác chuẩn bị của đoàn thể thao Việt Nam trước ngày lên đường, ông Đặng Hà Việt - cục trưởng Cục Thể dục Thể thao kiêm trưởng đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad 19 - nói: "Sau SEA Games 32 diễn ra tháng 5-2023 tại Campuchia, đoàn thể thao Việt Nam đã tập trung lực lượng, bổ sung những VĐV trọng điểm cho Asiad 19. Thể thao Việt Nam đã có sự chuẩn bị, phân chia thành 3 nhóm môn thể thao. Nhóm thứ nhất gồm những môn có khả năng cao giành HCV. Nhóm thứ 2 là các môn có khả năng sẽ đoạt HCB, HCĐ và phấn đấu có thành tích cao hơn.  Nhóm thứ 3 là nhóm các môn xã hội hóa như: bóng đá, bóng chuyền, các môn mang tính chất quốc gia, nhận được sự quan tâm rất lớn từ người hâm mộ. Asiad 19 cũng là dịp để các môn này nâng cao trình độ, hướng đến những mục tiêu cao hơn. Với những môn thể thao mới như: E-Sports, soft tennis... đoàn thể thao Việt Nam tham dự để hội nhập với thể thao châu Á. Chúng ta đóng góp vào các hoạt động chung của thể thao châu Á, từ đó hướng tới môn Vovinam của Việt Nam cũng sẽ nhận được sự ủng hộ để có cơ hội đưa vào chương trình thi đấu  Asiad trong tương lai gần". Kình ngư Huy Hoàng gặp thách thức lớn tại Asiad 19 - Ảnh: NAM TRẦN * Ông có thể chia sẻ về chỉ tiêu đoàn thể thao Việt Nam giành từ 2-5 HCV tại Asiad 19, vì sao có sự dao động lớn vậy ?  - Chỉ tiêu HCV từ 2-5 chiếc không phải biên độ quá lớn. Lý do bởi ở Asiad, thể thao Việt Nam phải thi đấu với những đối thủ ở trình độ rất cao. Á vận hội diễn ra ở nơi có dân số đông nhất thế giới.  Châu Á cũng là nơi có rất nhiều cường quốc thể thao và kinh tế là: Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc... Các cường quốc này đầu tư rất lớn cho thể thao thành tích cao. Asiad chính là nơi cạnh tranh giữa những cường quốc thể thao. Ở đó thể hiện quá trình đầu tư lâu dài, hệ thống giải đấu, tính chuyên nghiệp và kinh tế thể thao. Đối với thể thao Việt Nam, chúng ta hiện mới đạt được thành tích tốt và là thế lực ở khu vực Đông Nam Á. Nhưng ở đấu trường Asiad, thể thao Việt Nam vẫn còn khoảng cách, đặc biệt là ở những môn thể thao có tính chính xác cao như là bắn cung, bắn súng. Đây là những môn thể thao có tính kỹ thuật rất cao, sơ sẩy một chút là VĐV sẽ rớt ngay từ vòng loại chứ chưa nói đến HCV.  Đối với những môn thể thao mang tính chất đối kháng như võ thuật, trình độ của chúng ta cũng chưa hơn hẳn các quốc gia trong khu vực và châu Á. Võ thuật Việt Nam tập trung chủ yếu ở các hạng cân nhỏ 46-55kg.  Thành tích ở những môn võ thuật phụ thuộc rất lớn vào quyết định của VĐV trong thi đấu. Sự nhanh nhẹn, linh hoạt, ổn định về tâm lý chiến đấu, cả yếu tố may mắn trong bốc thăm quyết định thành tích của VĐV. Những môn kết quả được tính chính xác bằng thời gian như điền kinh, bơi, đua thuyền... hiện thể thao Việt Nam đặt hy vọng vào nội dung 4x400m tiếp sức nữ (điền kinh). Ngay như VĐV điền kinh Nguyễn Thị Oanh dù là tượng đài ở Đông Nam Á (với thành tích 4 phút 12 giây ở cự ly chạy 1.500m), thế nhưng muốn giành huy chương Asiad, theo tính toán thành tích phải dưới 4 phút. Do vậy, biên độ chỉ tiêu từ 2-5 HCV tại Asiad 19 của đoàn thể thao Việt Nam theo tôi là hợp lý. * Asiad 18 thể thao Việt Nam từng giành đến 5 HCV, điều này có gây áp lực lớn cho đoàn tại Asiad 19? - Asiad 18 là đại hội thành công nhất của thể thao Việt Nam. Chúng ta đạt 4 HCV tại đại hội và sau đó được trao thêm 1 HCV ở cự ly chạy 400m rào của VĐV Quách Thị Lan (do VĐV giành HCV dương tính với doping - PV). Vì vậy, áp lực lên đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad 19 là rất lớn. Cả 4 nội dung chúng ta giành HCV tại Asiad 18 cách đây 5 năm thì không có cơ hội ở Asiad này. Silat không có trong chương trình thi đấu của Asiad 19. Nội dung của đua thuyền giành HCV Asiad 18 cũng không được thi đấu tại Asiad 19. VĐV nhảy xa Bùi Thị Thu Thảo - người giành HCV Asiad 18 nhưng nay tuổi đã lớn, phong độ không còn như xưa. Chính vì vậy, đoàn thể thao Việt Nam phải trông chờ HCV vào những bộ môn khác ở Asiad 19.  * Ông kỳ vọng VĐV, bộ môn nào sẽ làm nên bất ngờ ở Asiad 19? - Chúng ta có rất nhiều VĐV có thể gây bất ngờ, đặc biệt là những môn võ. Những môn tốc độ, sức mạnh như điền kinh, bơi thì khó có bất ngờ bởi quá trình phát triển thành tích được định lượng tương đối rõ ràng.  Dù vậy, cũng có một số nội dung thể thao Việt Nam có thể kỳ vọng như 4x400m chạy tiếp sức nữ. Nhưng nội dung này Ấn Độ cũng rất mạnh. Bắn súng cũng được kỳ vọng có kết quả tốt ở Asiad, khi mới đây VĐV Trịnh Thu Vinh đã giành vé đến Olympic Paris ở nội dung 10m súng ngắn hơi nữ. Tôi mong các VĐV nỗ lực thi đấu để có thể mang HCV về cho thể thao Việt Nam. Nội dung chạy tiếp sức 4x400m nữ được kỳ vọng có thể giành thành tích tại Asiad 19 - Ảnh: NAM TRẦN * Đoàn thể thao Việt Nam có đặt chỉ tiêu cho nhóm môn Olympic tại Asiad 19 không, thưa ông? - Tại Asiad 19, nhiều bộ môn sẽ thực hiện nhiệm vụ kép là giành huy chương đồng thời vượt qua vòng loại để đạt chuẩn tham dự Olympic Paris 2024. * Công tác phòng, chống doping của đoàn Việt Nam được thực hiện thế nào tại Asiad 19?   - Công tác phòng, chống doping cần phải được thực hiện một cách thường xuyên, hằng ngày tại các trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia và các trung tâm huấn luyện ở 63 tỉnh - thành. Tuy nhiên, doping là một vấn đề rất khó kiểm soát. Hiện thực phẩm chức năng, chất bổ sung được bán tràn lan bên ngoài. Dư lượng kháng sinh và hormone tăng trưởng có nhiều trong các loại thực phẩm trên thị trường. Nếu sơ sẩy trong kiểm soát ăn uống, rất dễ dẫn đến các nguy cơ về doping.  Tại Asiad 19, tất cả VĐV phải đạt chứng chỉ doping mới được tham dự đại hội. Ngành thể thao cũng đã triển khai tuyên truyền, giáo dục, phổ biến kiến thức đến tất cả VĐV về phòng, chống doping. Tất cả VĐV Việt Nam dự Asiad 19 đều hoàn thành chương trình giáo dục và đã được cấp chứng chỉ doping để dự đại hội. Đấu kiếm Việt Nam hy vọng có thể vào đến chung kết, giành HCB tại Asiad 19 - Ảnh: NAM TRẦN Asiad 19 sẽ diễn ra từ ngày 20-9 đến 9-10 tại Hàng Châu, Trung Quốc. Đại hội có sự tham dự của 45 quốc gia và vùng lãnh thổ châu Á. Asiad 19 tổ chức 40 môn thi với 61 phân môn, 483 nội dung. Đại hội có sự góp mặt của 12.000 VĐV và là kỳ Asiad có đông VĐV tham dự nhất trong lịch sử. Trước đó, để chuẩn bị cho đại hội, ngày 25-8, ông Nguyễn Văn Hùng - bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch - đã ký quyết định thành lập đoàn thể thao Việt Nam dự Asiad 19. Theo đó, đoàn thể thao Việt Nam đến đại hội với 504 thành viên, trưởng đoàn là ông Đặng Hà Việt - cục trưởng Cục Thể dục Thể thao. Ngoài ra, thành phần đoàn có: 337 vận động viên, 90 huấn luyện viên, 11 chuyên gia... của 31 môn và phân môn, ở 202 nội dung. Đoàn thể thao Việt Nam đặt mục tiêu giành từ 2-5 huy chương vàng tại Asiad 19. Những môn võ, vật được hy vọng có thể tạo nên bất ngờ cho đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad 19 - Ảnh: QUYẾT THẮNG Đây là kỳ Asiad thứ 3 trong sự nghiệp của tôi, hai kỳ trước kết quả của tôi chưa tốt. Lần này tôi sẽ cố gắng đổi màu huy chương cho bản thân và thể thao Việt Nam. Tôi đặt quyết tâm rất cao để giành HCV tại Asiad 19. Hiện tôi và đội tuyển taekwondo đang tập theo giáo án huấn luyện từ chuyên gia Hàn Quốc. Các bài tập rất căng giúp chúng tôi có nền tảng thể lực lẫn kỹ thuật cao. Trong chuyến tập huấn Hàn Quốc vừa rồi, tôi cũng đã được cọ xát với nhiều VĐV chất lượng của nước bạn.  Vừa giành suất tham dự Olympic Paris 2024 nên đây là động lực và cũng là áp lực đối với tôi. Hy vọng điều này sẽ giúp tôi thi đấu tốt tại Asiad 19. Trong lễ xuất quân, tôi khá hồi hộp vì đây cũng là kỳ Asiad đầu tiên của bản thân. Tôi sẽ cố gắng vượt qua chính mình, có thể giành thành tích tốt nhất cho thể thao Việt Nam.  Khả năng giành huy chương của tôi tại Asiad 19 là 50-50. Nếu tôi chiến thắng được bản thân thì có thể chiến thắng tất cả. Đối thủ ở Asiad và giải vô địch thế giới gần như ngang nhau về trình độ. Hiện tôi chỉ chờ ngày giờ lên đường tranh tài tại Asiad 19. Những đối thủ sắp tới của tôi tại Asiad 19 có bước tiến rất lớn và vô cùng mạnh. Xưa trình độ Nhật Bản chỉ ngang với Việt Nam nhưng giờ đấu kiếm của họ đã trong tốp 8 thế giới. Sự cạnh tranh ở Asiad 19 này vì thế theo tôi là khốc liệt gấp 2-3 lần Asiad 18 trước đó. Mục tiêu của tôi là giành HCĐ và nếu tốt hơn là lọt vào đến trận chung kết. Tại môn bóng đá nam Asiad 19, tuyển Olympic Việt Nam ở bảng B cùng Saudi Arabia, Mông Cổ và Iran.