 Tình nguyện viên của chủ nhà Trung Quốc (trái) vui vẻ chụp hình cùng phóng viên Tuổi Trẻ - Ảnh: H.Đ. Ấn tượng đầu tiên của chúng tôi khi đặt chân xuống thành phố 8 triệu dân này là sự chu đáo của ban tổ chức Asiad 19. Trước khi đến Hàng Châu, chuyến bay của chúng tôi quá cảnh tại sân bay Bạch Vân ở Quảng Châu.  Dù không nằm trong nhóm các thành phố tham gia tổ chức Asiad, sân bay quốc tế của Quảng Châu vẫn có nhiều tình nguyện viên hỗ trợ cho các đoàn vận động viên, nhân viên và cánh truyền thông tham gia kỳ Á vận hội lần thứ 19. Tình nguyện viên hỗ trợ phóng viên kích hoạt thẻ tác nghiệp - Ảnh: H.Đ. Ngay khi các du khách vừa đặt chân xuống sân bay Bạch Vân, đã có một nhóm tình nguyện viên đợi sẵn ở đây để giúp hỗ trợ việc nhập cảnh, cũng như quá trình trung chuyển sau đó. Điều tương tự cũng đến với các du khách nếu họ đến Thượng Hải, Thâm Quyến..., những thành phố nằm trên đường bay quốc tế hướng về Hàng Châu trong 1 tháng tới. Những người tham gia trực tiếp vào Asiad sẽ không phải lo cảnh quá tải ở các sân bay Trung Quốc mùa này. Vì ban tổ chức đã dành sẵn lối đi riêng cho tất cả những ai có thẻ đại hội. Bao gồm vận động viên, ban huấn luyện, cán bộ đoàn, truyền thông... Và tại sân bay Tiêu Sơn ở Hàng Châu, mọi người càng không phải lo lắng. Bên cạnh lực lượng tình nguyện viên túc trực 24/24 giờ, ban tổ chức đã đặt sẵn bàn làm việc để hỗ trợ việc kích hoạt thẻ. Đây là chuyện khá quen thuộc với những kỳ đại hội cấp độ châu lục trở lên.  Nếu là ở SEA Games, cánh phóng viên, thậm chí là vận động viên thường phải đợi một ngày sau đó mới có thể kích hoạt tại trung tâm của đại hội.  Tình nguyện viên của ban tổ chức (trái) tận hình hướng dẫn các nhà báo Việt Nam đến Trung Quốc tác nghiệp tại Asiad 19 - Ảnh: H.Đ. Đi cùng chuyến bay với chúng tôi là đội Olympic Myanmar - nằm chung bảng với chủ nhà Trung Quốc ở môn bóng đá nam. HLV Michael Feichtenbeiner của đội Myanmar cho biết ông hài lòng với sự tiếp đón của chủ nhà Trung Quốc.  Với những du khách ở gần sân bay hoặc làng vận động viên, ban tổ chức còn hỗ trợ xe buýt đưa đến tận nơi từ sân bay Tiêu Sơn. Nhóm tác nghiệp của báo Tuổi Trẻ tại Asiad 19 - Ảnh: N.T. Asiad 19 diễn ra tại thành phố chính Hàng Châu, cùng một số địa điểm đăng cai phụ như Ôn Châu, Ninh Ba, Kim Hoa và Thiệu Hưng. Kỳ đại hội thể thao châu Á lần thứ 19 sẽ được khai mạc vào ngày 23-9, lễ bế mạc vào ngày 8-10. Nhưng từ ngày 19-9, một số môn như bóng đá nam, bóng chuyền, cricket sẽ diễn ra sớm. Đội Olympic Việt Nam sẽ gặp Mông Cổ vào ngày này. Tại môn bóng đá nam Asiad 19, tuyển Olympic Việt Nam ở bảng B cùng Saudi Arabia, Mông Cổ và Iran.    