 Ông Đặng Hà Việt báo cáo về công tác chuẩn bị của đoàn thể thao Việt Nam cho Asiad 19 - Ảnh: HOÀNG TÙNG Asiad 19 sẽ diễn ra từ ngày 20-9 đến 9-10 tại Hàng Châu, Trung Quốc. Đại hội có sự tham dự của 45 quốc gia và vùng lãnh thổ châu Á. Asiad 19 tổ chức 40 thi với 61 phân môn, 483 nội dung. Đại hội có sự góp mặt của 12.000 vận động viên và là kỳ Asiad có đông vận động viên tham dự nhất trong lịch sử. Trước đó, để chuẩn bị cho đại hội, ngày 25-8 ông Nguyễn Văn Hùng - bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch - đã ký quyết định thành lập đoàn thể thao Việt Nam dự Asiad 19. Theo đó, đoàn thể thao Việt Nam đến đại hội với 504 thành viên, trưởng đoàn là ông Đặng Hà Việt - cục trưởng Cục Thể dục thể thao. Đoàn có 2 phó đoàn là các ông: Hoàng Quốc Vinh (trưởng phòng thể thao thành tích cao 1), Ngô Ích Quân (trưởng phòng thể thao thành tích cao 2).  Ngoài ra, thành phần đoàn có: 337 vận động viên, 90 huấn luyện viên, 11 chuyên gia... của 31 môn và phân môn, ở 202 nội dung. Đoàn thể thao Việt Nam đặt mục tiêu giành từ 2-5 huy chương vàng tại Asiad 19. Các môn thi được kỳ vọng có thể giành huy chương vàng tại Asiad 19 gồm có: Cờ tướng, cầu mây, bắn súng, karatedo, boxing... Dù chỉ tiêu khiêm tốn nhưng đây là nhiệm vụ không đơn giản với thể thao Việt Nam bởi thành tích của các vận động viên không vượt trội so với đối thủ ở châu lục. Trước đó, tại Asiad 18 năm 2018 ở Indonesia, thể thao Việt Nam giành được 4 huy chương vàng ở các môn: Điền kinh (1), đua thuyền (1), silat (2).  Phó chủ tịch Quốc hội Trần Quang Phương trao cờ cho trưởng đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad 19 - Ảnh: HOÀNG TÙNG Tối 16-9, lễ xuất quân đoàn thể thao Việt Nam tham dự Asiad 19 đã diễn ra tại Hà Nội. Phát biểu tại lễ xuất quân, ông Đặng Hà Việt - trưởng đoàn thể thao Việt Nam - cho biết việc giành thành tích tại Asiad 19 là rất khó khăn. Dù vậy, đoàn thể thao Việt Nam sẽ giữ tinh thần vững vàng, quyết tâm, khát vọng cống hiến, sẵn sàng bước vào cuộc quyết đấu vì vinh quang và màu cờ sắc áo của Tổ quốc. Phó chủ tịch Quốc hội Trần Quang Phương đánh giá cao sự chủ động, tích cực của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Cục Thể dục thể thao, Ủy ban Olympic Việt Nam trong công tác chuẩn bị cho Asiad 19. Ông Trần Quang Phương nói: "Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, tôi gửi trọn niềm tin ở các đồng chí và cũng đề nghị toàn thể các huấn luyện viên, vận động viên, chuyên gia và cán bộ đoàn.  Thi đấu với tinh thần thể thao trung thực, cao thượng, ngoan cường và sáng tạo, với nỗ lực vượt lên chính mình để đạt thành tích cao tại đại hội, góp phần nâng cao vị thế thể thao Việt Nam trên đấu trường châu lục. Nêu cao lòng tự hào dân tộc, đoàn kết, kỷ luật, tuyệt đối tuân thủ quy định của đại hội, luật lệ thi đấu, tôn trọng luật pháp và phong tục tập quán, truyền thống văn hóa của nước chủ nhà và các quốc gia tham dự. Chủ động, chân thành, vun đắp tình hữu nghị với các đoàn bạn. Mỗi thành viên của đoàn thể thao Việt Nam cần là một "đại sứ du lịch", tích cực tuyên truyền, quảng bá hình ảnh, đất nước con người Việt Nam thân thiện, mến khách, góp phần tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị hợp tác và phát triển với các quốc gia trong châu lục. Giành thành tích tốt nhất tại Asiad 19 (phấn đấu vượt mức 4 huy chương vàng tại kỳ Asiad 18 và có nhiều vận động viên vượt qua vòng loại Olympic 2024), đem vinh quang về cho Tổ quốc". Sau lễ xuất quân, ngày 20-9 thành phần chính của đoàn thể thao Việt Nam sẽ lên đường đến Hàng Châu dự đại hội. Một số môn thi đấu sớm, trong đó có bóng đá nam, đã lên đường đến Trung Quốc từ ngày 16-9. Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Văn Hùng (áo đen) chúc đoàn thể thao Việt Nam hoàn thành nhiệm vụ trước khi lên đường - Ảnh: HOÀNG TÙNG Tại lễ xuất quân, đoàn thể thao Việt Nam công bố nhiều mức thưởng cho các vận động viên, huấn luyện viên giành huy chương tại Asiad 19. Theo đó, Ủy ban Olympic Việt Nam treo thưởng 200 triệu đồng cho mỗi huy chương vàng Asiad. Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia treo thưởng 200 triệu đồng cho tấm huy chương vàng, trong đó huấn luyện viên được thưởng 100 triệu đồng và vận động viên được thưởng 100 triệu đồng. Liên đoàn Điền kinh Việt Nam treo thưởng 600 triệu đồng cho tấm huy chương vàng đồng đội Asiad, 300 triệu đồng cho huy chương vàng cá nhân. Như vậy, phần thưởng cao nhất cho một tấm huy chương vàng Asiad 19 ở môn điền kinh là 900 triệu đồng. Ngoài ra, nhiều liên đoàn thể thao quốc gia cũng treo thưởng cho các vận động viên của môn mình như: Liên đoàn Thể dục Việt Nam treo thưởng 100 triệu đồng cho tấm huy chương vàng, Liên đoàn Thể hình treo thưởng 30 triệu đồng cho huy chương vàng, Liên đoàn Cầu mây treo thưởng 300 triệu đồng cho huy chương vàng, Liên đoàn Judo treo thưởng 300 triệu đồng cho huy chương vàng... 337 vận động viên đoàn thể thao Việt Nam đã sẵn sàng cho Asiad 19 - Ảnh: HOÀNG TÙNG Kình ngư Nguyễn Huy Hoàng là người được giao nhiệm vụ cầm cờ cho đoàn thể thao Việt Nam tham gia diễu hành trong lễ khai mạc Asiad 19 tại Trung Quốc.  Huy Hoàng là niềm hy vọng lớn nhất của bơi Việt Nam tại Á vận hội. Trước đó tại Asiad 18 năm 2018 Indonesia, lần đầu tiên trong lịch sử bơi Việt Nam đã có tấm huy chương bạc do công của Nguyễn Huy Hoàng ở nội dung bơi 1.500m tự do. Tại Asiad 19, thách thức với Huy Hoàng lớn hơn khi anh có nhiều đối thủ mới, cực mạnh. Trong khi đó thành tích của Huy Hoàng những năm gần đây có dấu hiệu chững lại và đang đi xuống. 5 năm trước ở Asiad 18 tại Indonesia, đoàn thể thao Việt Nam giành được 5 HCV, 15 HCB và 19 HCĐ - thành tích ấn tượng nhất trong lịch sử tham dự Á vận hội.