 Nguyễn Thùy Linh vào chung kết Giải Vietnam Open 2023 - Ảnh: M.Q. Với vị trí thứ 27 thế giới, Nguyễn Thùy Linh là hạt giống số 1 nội dung đơn nữ. So về đẳng cấp, "hot girl cầu lông" Việt Nam được đánh giá cao hơn Suizu Manami (hạng 80 thế giới).  Năm ngoái, ở bán kết Giải Bendigo International, Nguyễn Thùy Linh từng thắng đối thủ người Nhật Bản 2-0 khá dễ dàng. Và đúng với dự đoán của giới chuyên môn, ở lần gặp lại này, tay vợt chủ nhà tiếp tục có khởi đầu áp đảo đối thủ người Nhật Bản.  Bất chấp Suizu Manami đã nỗ lực đeo bám đến tỉ số 6-6, Nguyễn Thùy Linh đã tăng tốc tạo khoảng cách an toàn trong những pha cầu sau đó.  Cô đã vượt lên dẫn 10-7, 12-9,… Sau đó, Nguyễn Thùy Linh còn gây ấn tượng với chuỗi ghi 7 điểm liên tục trước khi giành phần thắng 21-12 ở ván đầu tiên. Nhưng gió đổi chiều một cách khó hiểu trong ván hai. Tay vợt người Nhật Bản chiếm lĩnh thế trận và liên tục dẫn điểm.  Bất chấp sự cổ vũ cuồng nhiệt từ khán đài dành cho Nguyễn Thùy Linh, Suizu Manami đã giành chiến thắng 21-16 ở ván thứ hai, buộc trận đấu phải bước vào ván ba quyết định. Nguyễn Thùy Linh đang có phong độ ấn tượng - Ảnh: M.Q. Bước vào ván ba, đẳng cấp của tay vợt đang xếp hạng 27 thế giới đã giúp Nguyễn Thùy Linh giành thế áp đảo. Khi đang giằng co ở tỉ số 3-3, đại diện Việt Nam bất ngờ tăng tốc với chuỗi ghi 13 điểm liên tục để vượt lên với khoảng cách rất an toàn 16-3.  Dù Suizu Manami đã rất cố gắng trong phần còn lại của ván đấu này, nhưng cũng phải chấp nhận thất bại cách biệt 7-21 và thua chung cuộc 1-2 trước Nguyễn Thùy Linh ở bán kết. Như vậy, đây sẽ là lần thứ hai liên tiếp Nguyễn Thùy Linh vào đến chung kết Giải Vietnam Open. Đối thủ của cô ở chung kết sẽ là tay vợt người Nhật Bản Akari Kurihara (hạng 156 thế giới).  Ở bán kết, đối thủ của Akari Kurihara là hạt giống số 5 Thet Htar Thuzar (Myanmar, hạng 50 thế giới) đã bỏ cuộc ở ván thứ hai, khi đang bị dẫn 0-1 (12-21, 14-18). Giải thuộc hệ thống BWF Tour Super 100 của Liên đoàn Cầu lông thế giới, nên có tổng giá trị tiền thưởng lên đến 100.000 USD, trong đó mỗi tay vợt vô địch đơn sẽ được 7.600 USD. Nguyễn Thùy Linh chính là nhà vô địch đơn nữ của giải năm 2022. Giải cầu lông quốc tế Yonex-Sunrise Vietnam Open 2023 sẽ diễn ra từ ngày 12 đến 17-9 tại nhà thi đấu Nguyễn Du (TP.HCM) với tổng giá trị tiền thưởng 100.000 USD.