 Nguyễn Thị Thật - một trong những niềm hy vọng huy chương của Việt Nam tại Asiad 19 - Ảnh: T.P Nhưng tại Asiad 19 Hàng Châu, sẽ rất khó để có thể tái lập được thành tích này. Ngay sau khi kết thúc SEA Games 31 năm 2022, trưởng đoàn thể thao Việt Nam khi ấy là ông Trần Đức Phấn trả lời với báo chí rằng mục tiêu của Việt Nam tại Asiad 19 chỉ là 3 HCV.  Ở thời điểm đó, Asiad 19 vẫn được lên kế hoạch tổ chức vào năm 2022, trước khi chủ nhà Trung Quốc thông báo hoãn Asiad 19 lại một năm do tác động của đại dịch. Khó người khó ta, việc Asiad bị lùi lại gây ít nhiều xáo trộn với lịch thi đấu, quá trình chuẩn bị, tập huấn... của tất cả các quốc gia.  Nhưng với riêng Việt Nam, bất lợi lại càng nhiều hơn bởi lẽ nhiều VĐV trụ cột đều già thêm 1 tuổi, trong khi thế hệ kế cận lại chưa chứng tỏ được khả năng thay thế. Được chú ý nhiều nhất vẫn là điền kinh - môn thể thao nữ hoàng và cũng là môn mang về cho Việt Nam 2 HCV ở Asiad 18, do công Bùi Thị Thu Thảo (nhảy xa) và Quách Thị Lan (400m rào). Nhưng sau 5 năm, mọi chuyện đã khác hẳn. Quách Thị Lan hiện vẫn đang thụ án cấm thi đấu vì doping, còn Thu Thảo giảm sút phong độ vì tuổi tác. Nguyễn Thị Oanh, ngôi sao điền kinh số 1 hiện tại của Việt Nam, lại hầu như không có hy vọng tranh chấp huy chương với nhóm đối thủ quá mạnh của Nhật và Sri Lanka ở các nội dung cự ly trung bình. Niềm hy vọng huy chương điền kinh của Việt Nam chủ yếu đặt vào nội dung tiếp sức 4x400m tự do nữ. Tại Giải điền kinh châu Á 2023 tháng 7, bốn cô gái Ngọc - Hành - Huyền - Hằng đã đoạt HCV ở nội dung này.  Nhưng chủ nhà Trung Quốc, với sở trường các cự ly tiếp sức, cũng ém quân rất kỹ trong thời gian qua nhằm đặt điểm rơi phong độ ở Asiad. Trong khi đó, pencak silat (2 HCV ở Asiad 18) không được đưa vào chương trình thi đấu ở Asiad 19. Chèo thuyền cũng không tổ chức nội dung thuyền 4 nữ hạng nhẹ sở trường từng mang về HCV đầu tiên cho Việt Nam ở Asiad 18. Kỳ thủ Nguyễn Thành Bảo (phải) được kỳ vọng sẽ tái hiện kỳ tích ở Asiad 2010 - Ảnh: T.P. Nhưng vẫn có những niềm hy vọng vàng ở Asiad 19. Đó là việc cờ tướng đã trở lại đấu trường Asiad sau 13 năm. Lần gần nhất cờ tướng xuất hiện tại Asiad là ở Quảng Châu 2010, với chỉ hai nội dung được tổ chức và chủ nhà Trung Quốc giành cả 2 HCV.  Việt Nam vẫn trở thành đội xuất sắc thứ nhì ở năm đó, với HCB của kỳ thủ Nguyễn Thành Bảo. Đến Asiad 19, hy vọng vàng của cờ tướng tăng lên khi chủ nhà Trung Quốc tăng số nội dung lên ba (bổ sung nội dung đồng đội nam nữ hỗn hợp). Dù chủ nhà Trung Quốc vẫn áp đảo ở nội dung này, nhưng Việt Nam cũng tràn trề hy vọng giành HCB.  Thậm chí mơ đến màu vàng khi kỳ thủ Nguyễn Hoàng Yến vừa đoạt vị trí á quân ở Giải vô địch cờ tướng châu Á 2023. Xe đạp cũng mang đến tia hy vọng khi Nguyễn Thị Thật giành được HCV tại Giải xe đạp đường trường vô địch châu Á 2023 trong nội dung xuất phát đồng hàng. Tay đua nữ 30 tuổi này từng đoạt HCB ở Asiad 2014 và đang mơ đến chuyện đổi màu huy chương trong những năm tháng gần cuối giai đoạn đỉnh cao của sự nghiệp.  Bắn súng, bắn cung, cử tạ, karate, cầu mây hay wushu cũng được đánh giá là những môn có thể đoạt HCV. Ở những môn thể thao đối kháng, tuy khó lòng có cơ hội tranh chấp nhưng quần vợt, cầu lông và đặc biệt là tuyển bóng chuyền nữ đều có thể mơ tiến xa. Ở giai đoạn vòng bảng, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam nằm chung bảng với Hàn Quốc - đối thủ họ vừa đánh bại ở Giải vô địch châu Á. Cơ hội để Thanh Thúy và các đồng đội giành vé vào vòng 2, thậm chí là bán kết, là không nhỏ. Nhưng đó không phải là tất cả. Cũng như mọi kỳ đại hội thể thao khác, những câu chuyện cảm xúc mới là điều mà người hâm mộ hướng đến nhất. Điền kinh, bơi lội, hay thể dục dụng cụ - những môn thể thao đề cao tinh thần khổ luyện - đều có thể mang đến cảm xúc đặc biệt cho người hâm mộ, kể cả khi VĐV không giành được huy chương. Không giống như SEA Games, các kỳ Asiad và Olympic luôn tách bạch lịch thi đấu giữa bơi lội và điền kinh - hai nhóm môn thể thao điểm nhấn ở các đại hội thể thao. Tại Asiad 19, bơi sẽ diễn ra từ ngày 24 đến 29-9, còn điền kinh diễn ra từ ngày 29-9 đến 5-10. Ở bơi lội, ngoài Huy Hoàng là niềm hy vọng huy chương, Nguyễn Thúy Hiền là cái tên rất đáng chú ý. Sinh năm 2009, nữ kình ngư quê Ninh Bình năm nay mới 14 tuổi, là VĐV nhỏ tuổi nhất của đoàn thể thao Việt Nam. Thúy Hiền từng giành HCĐ nội dung 100m tự do nữ ở SEA Games 32 vào tháng 5 vừa qua. Sáng 16-9, tuyển Olympic Việt Nam bắt đầu hành trình di chuyển đến Hàng Châu, Trung Quốc - nơi diễn ra môn bóng đá nam Asiad 19.