 Các đại biểu cùng VĐV Giải Hà Nội Marathon Techcombank 2023 mặc niệm nạn nhân vụ hỏa hoạn tại Hà Nội và lũ quét ở Lào Cai - Ảnh: TECHCOMBANK Mở đầu chương trình, các đại biểu, cùng toàn thể vận động viên có mặt tại lễ khai mạc đã dành phút mặc niệm các nạn nhân tử vong trong vụ hỏa hoạn tại Hà Nội và lũ quét ở Lào Cai. Trong thông điệp chia buồn đến gia đình các nạn nhân, ông Jens Lottner - tổng giám đốc Techcombank, nhà tài trợ chiến lược giải chạy Hà Nội Marathon Techcombank mùa thứ hai - bày tỏ: "Thay mặt tất cả cán bộ nhân viên Techcombank, tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới gia đình, thân nhân, bạn bè của những nạn nhân trong vụ hỏa hoạn vừa qua.  Techcombank xin được đóng góp 1,1 tỉ đồng nhằm san sẻ phần nào mất mát của các gia đình người bị nạn trong vụ hỏa hoạn tại Hà Nội và lũ quét tại Lào Cai. Đây cũng chính là tinh thần thể thao chia sẻ, cũng như cam kết của Techcombank trên hành trình thúc đẩy lối sống lành mạnh và tích cực dành cho cộng đồng". Gắn bó với giải từ những ngày đầu, ông Phạm Xuân Tài - phó giám đốc Sở Văn hóa Thể thao Hà Nội - chia sẻ: "Đây là thời điểm cả nước đang hướng về Hà Nội. Giải Hà Nội Marathon Techcombank thể hiện nổi bật tinh thần đoàn kết, gắn kết cộng đồng của TP Hà Nội".  Đây là giải chạy được tổ chức thường niên tại Hà Nội. Trong tương lai, Sở Văn hóa Thể thao Hà Nội sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Ban tổ chức để nâng tầm quốc tế của giải, cả về quy mô và chất lượng, phát triển thành giải chạy đại diện của thành phố, sánh ngang với các giải marathon khác trong khu vực. Bà Thái Minh Diễm Tú – giám đốc Khối Tiếp thị, Ngân hàng Techcombank - chia sẻ cảm xúc - Ảnh: TECHCOMBANK Bà Thái Minh Diễm Tú - giám đốc khối tiếp thị, Ngân hàng Techcombank - bày tỏ sự sẻ chia hướng đến gia đình các nạn nhân, đồng thời lan tỏa tinh thần thể thao của giải chạy: "Techcombank cam kết thúc đẩy các hoạt động cộng đồng, kiến tạo "Bước chạy vì một Việt Nam vượt trội" để lan tỏa lối sống tích cực, khích lệ tinh thần bền bỉ, kiên trì theo đuổi mục tiêu của mỗi cá nhân  truyền tải thông điệp về tinh thần đoàn kết, sẻ chia và nhân ái. Đây cũng chính là lời hứa thương hiệu "Vượt trội hơn mỗi ngày", và qua đó Techcombank mong muốn tiếp tục truyền cảm hứng cho tất cả mọi người". Đại diện đơn vị tổ chức Công ty Sunrise Events Việt Nam (SEV), Tổng giám đốc SEVOnslo Carrington bày tỏ sự trân trọng đối với sự hỗ trợ và chỉ đạo từ cơ quan ban ngành tại TP Hà Nội để định hướng trong quá trình tổ chức giải chạy trong những ngày đầy khó khăn vừa qua.  Ngày 17-9, hơn 9.000 vận động viên từ 39 quốc gia, vùng lãnh thổ tham gia giải chạy sẽ dành phút mặc niệm các nạn nhân trước khi xuất phát bốn cự ly: marathon, bán marathon, 10km và 5km. Các vận động viên sẽ chạy qua 5 quận của Hà Nội và 39 địa danh văn hóa của thủ đô.  Hà Nội Marathon Techcombank 2023 mang tinh thần chia sẻ và trách nhiệm cộng đồng - Ảnh: TECHCOMBANK Tất cả cung đường của bốn cự ly đều được chứng nhận bởi Hiệp hội Marathon Quốc tế (AIMS). Xuất phát từ Quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục, các vận động viên cự ly marathon và bán marathon sẽ có cơ hội được trải nghiệm 39 địa danh đặc sắc của Hà Nội như Hồ Hoàn Kiếm, Đền Ngọc Sơn, Nhà Hát Lớn, Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, Cầu Long Biên, Tượng đài Bắc Sơn....  Các vận động viên ở tất cả bốn cự ly sẽ về đích tại Khu Đô thị Vinhomes Riverside Long Biên - nơi được cho là Venice thu nhỏ, đánh dấu cho hơi thở của thời đại hòa quyện cùng những di sản ngàn năm văn hiến của thủ đô. 39 điểm "check-in" đặc sắc này cũng chính là thông điệp mà Hà Nội muốn quảng bá tới du khách và bạn bè bốn phương về một điểm đến thân thiện, hòa bình và phát triển.  Xuyên suốt giải sẽ diễn ra các hoạt động cộng đồng ý nghĩa, trong đó có thể kể đến buổi tọa đàm 'EmpowHER Run' nhằm chia sẻ những khó khăn dành cho phái nữ trên hành trình chạy bộ đồng thời giúp thúc đẩy phụ nữ tự tin tham gia vào các hoạt động chinh phục thể thao sức bền. Cùng với đó là workshop 'Kids Talk' sẽ trao tặng cho các gia đình cơ hội gắn kết giữa cha mẹ và con cái. Giải chạy Hà Nội Marathon Techcombank lần đầu tiên diễn ra thành công tại thủ đô sau ba năm trì hoãn do đại dịch COVID-19. Với thông điệp ‘Dấu ấn vượt trội’, giải thu hút hơn 7.000 vận động viên từ 38 quốc gia.