 Ông Nguyễn Lộc Hà  - phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương và ông Cao Văn Chóng - phó giám đốc sở VH-TT&DL thay mặt lãnh đạo tỉnh Bình Dương chúc mừng Bao Phương Vinh - Ảnh: T.P Đến chúc mừng Bao Phương Vinh còn có ông Cao Văn Chóng - phó Giám đốc sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh Bình Dương. Thời gian qua, tỉnh Bình Dương đã đầu tư 27 môn thể thao thành tích cao, trong đó Billiards là một trong những môn thể thao được đầu tư bài bản và gặt hái nhiều thành tích tại đấu trường quốc gia và quốc tế. Tại Giải Billiards carom 3 băng thế giới 2023 tại Thổ Nhĩ Kỹ, tay cơ Bao Phương Vinh của Bình Dương đã xuất sắc lập kỳ tích.  Dù mới lần đầu tham dự, Bao Phương Vinh đã khiến làng Billiards thế giới và người hâm mộ Việt Nam bất ngờ khi đánh bại hàng loạt tay cơ mạnh như: tay cơ số 1 thế giới Dick Jaspers (Hà Lan) hay Marco Zanetti (Ý, hạng 2 thế giới)...  và cả đàn anh Trần Quyết Chiến ở chung kết để lên ngôi vô địch. Chiến thắng này giúp Bao Phương Vinh đi vào lịch sử với tư cách VĐV Billiards Việt Nam đầu tiên vô địch thế giới. Đây là giải đấu danh giá, uy tín nhất của Liên đoàn Billiards thế giới (UMB) với gần 100 năm lịch sử. Tại buổi gặp gỡ, Bao Phương Vinh đã có những chia sẻ về tinh thần quyết tâm qua từng trận đấu, nhất là niềm hạnh phúc khi anh chiến thắng các tay cơ hàng đầu thế giới, những cảm xúc khi giành chiến thắng ở trận chung kết. Tay cơ trẻ cũng gửi lời cảm ơn đến lãnh đạo tỉnh và ngành Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Bình Dương luôn quan tâm, tạo điều kiện tốt để VĐV an tâm tập luyện và thi đấu. Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương Nguyễn Lộc Hà đã tặng hoa, quà chúc mừng cũng như biểu dương VĐV Bao Phương Vinh, bộ môn Billiards Bình Dương. Bao Phương Vinh gây chấn động với chức vô địch Giải Billiards carom 3 băng vô địch thế giới 2023. Anh có lời giải thích khá bất ngờ về biểu cảm của mình sau chiến thắng vang dội đầu tiên ở đẳng cấp thế giới.