 Thảo My, Thảo Vy giao lưu với người hâm mộ tại TP.HCM - Ảnh: SAIGON HEAT Bộ đôi chị em song sinh Trương Thảo My và Trương Thảo Vy là hai nữ tuyển thủ gốc Việt đã giúp bóng rổ Việt lần đầu có huy chương vàng (nội dung bóng rổ 3x3) tại SEA Games 32. Ngày 9-7, đáp lại tình cảm của người hâm mộ, hai 'cô gái vàng' của bóng rổ Việt Nam đã cùng gia đình từ Mỹ về TP.HCM tham dự một sự kiện giao lưu với đông đảo khán giả.  Trong khuôn khổ chương trình, nhiều thước phim trong quá trình tham dự SEA Games cũng như thông tin thú vị của hai chị em được tiết lộ. Cụ thể, người hâm mộ vô cùng hào hứng khi biết chị cả Thảo My đang theo đuổi ngành học vật lý trị liệu, trong khi Thảo Vy học ngành tâm lý thể thao. Người hâm mộ của Thảo My, Thảo Vy tại sự kiện Meet & Greet - Ảnh: SAIGON HEAT Bên cạnh bóng rổ, Thảo My và Thảo Vy còn biết chơi nhạc cụ Ukulele và kèn Pha-Gốt (Bassoon). Hai chị em cũng có dịp giao lưu tài lẻ này và nhảy nhạc hiện đại cùng người hâm mộ. Người hâm mộ nhận quà từ hai chị em song sinh họ Trương - Ảnh: SAIGON HEAT Nhân dịp sinh nhật của hai chị em vào ngày 10-7, cả khán đài gồm hơn một ngàn khán giả đã cùng hát và chúc mừng. Ý nghĩa hơn, nhiều nữ tuyển thủ bóng rổ Việt Nam khác cũng gửi lời chúc mừng thông qua đoạn phim được chuẩn bị từ trước. Tăng thêm phần hấp dẫn cho chương trình là sự góp mặt của các khách mời như tuyển thủ Trần Đăng Khoa, thủ quân tuyển nữ Huỳnh Thị Ngoan, đội trưởng nhà đương kim vô địch VBA Saigon Heat là Tim Waale.  Thủ quân tuyển nữ Huỳnh Thị Ngoan (áo trắng) và gia đình chị em họ Trương - Ảnh: SAIGON HEAT "Hôm nay tôi có cơ hội lên sân khấu giao lưu, trò chuyện và chơi đàn cùng My và Vy. Tôi  mong muốn chặng đường phía trước, dù hai chị em có quyết định thế nào, tất cả các bạn có mặt ở đây, người hâm mộ ở bất kỳ nơi đâu sẽ luôn tiếp tục theo dõi và đồng hành với hai em", người hâm mộ Đỗ Quỳnh Như chia sẻ.  Từng giúp tuyển bóng rổ nữ 3x3 Việt Nam giành HCB lịch sử tại SEA Games 31, hai chị em song sinh họ Trương đã từ Mỹ trở về chuẩn bị dự SEA Games 32.