 Nguyễn Thùy Linh giành vé vào bán kết giải Vietnam Open 2023 - Ảnh: T.P. Giải cầu lông quốc tế Vietnam Open 2023 đang diễn ra tại nhà thi đấu Nguyễn Du (TP.HCM) với sự tham dự của 332 tay vợt đến từ 26 quốc gia, vùng lãnh thổ.  Giải thuộc hệ thống BWF Tour Super 100 của Liên đoàn Cầu lông thế giới nên có tổng giá trị tiền thưởng lên đến 100.000 USD, trong đó mỗi tay vợt vô địch đơn sẽ được 7.600 USD.  Nguyễn Thùy Linh chính là nhà vô địch đơn nữ của giải năm 2022. Nguyễn Thùy Linh (hạng 27 thế giới) cũng là đại diện duy nhất của chủ nhà vào đến tứ kết đơn nữ. So về đẳng cấp, "hot girl cầu lông" Việt Nam được đánh giá cao hơn Choeikeewong Pornpicha (hạng 64 thế giới). Và đúng với dự đoán của giới chuyên môn, Nguyễn Thùy Linh đã sớm tạo được ưu thế dẫn điểm ở ván đầu tiên. Nữ tay vợt số 1 Việt Nam đã dẫn 5-3, 13-8, 17-9… trước khi giành chiến thắng 21-11. Trận đấu trở nên vô cùng hấp dẫn ở ván thi đấu thứ hai, khi Choeikeewong Pornpicha nỗ lực tìm phần thắng để nuôi hy vọng đi tiếp. Tay vợt Thái Lan đã dẫn điểm khá xa so với Nguyễn Thùy Linh, có lúc khoảng cách là 6 điểm (Choeikeewong Pornpicha dẫn 8-2). Thế nhưng Nguyễn Thùy Linh xuất sắc cân bằng tỉ số 12-12 trong sự phấn khích của khán giả trên sân. Lên tinh thần, tay vợt chủ nhà đã giành phần thắng nghẹt thở ở ván này với tỉ số 21-19, ấn định chiến thắng chung cuộc 2-0 sau 34 phút tranh tài với Choeikeewong Pornpicha. Nguyễn Thùy Linh sẽ gặp đối thủ Nhật Bản ở bán kết Đối thủ của Nguyễn Thùy Linh  ở bán kết giải Vietnam Open 2023 sẽ là tay vợt Nhật Bản Suizu Manami, người đánh bại hạt giống số 6 Letshanaa Karupathevan (Malaysia) với tỉ số 2-0 (21-14, 21-10) ở tứ kết. Ngày 13-9, Nguyễn Thùy Linh lội ngược dòng nghẹt thở thắng Vũ Thị Trang 2-1 ở vòng 1 đơn nữ Giải cầu lông quốc tế Yonex-Sunrise Vietnam Open 2023.  