 Kình ngư Nguyễn Thúy Hiền giành huy chương đồng nội dung 100m tự do nữ tại SEA Games 32 - Ảnh: HỮU TẤN Ở Đại hội thể thao toàn quốc lần 9 năm 2022, kình ngư Nguyễn Thúy Hiền gây ấn tượng trong làng bơi Việt Nam với thành tích cá nhân là 2 huy chương vàng 50m ếch, 50m tự do, 2 huy chương bạc ở nội dung 50m bướm và 200m tự do. Đến SEA Games 32 hồi tháng 5 tại Campuchia, Nguyễn Thúy Hiền có giải đấu quốc tế đầu tiên và giành huy chương đồng nội dung 100m tự do nữ. Đáng chú ý là ở cự ly này, cô gái nhỏ nhắn quê Ninh Bình đã thi đấu nỗ lực và được ngợi khen bởi ngôi sao số một bơi lội Đông Nam Á Quah Ting Wen (Singapore).  Tháng 8 vừa qua, tại Giải bơi các nhóm tuổi Đông Nam Á 2023, Thúy Hiền giành huy chương vàng 50m bướm và phá kỷ lục 100m tự do với thành tích 57,09 giây ở lứa tuổi 14-15. Với những thành tích khả quan trên đường đua xanh, kinh ngư sinh năm 2009 nằm trong danh sách tuyển bơi Việt Nam dự Asiad 19. Cô cũng là vận động viên nhỏ tuổi nhất đoàn thể thao Việt Nam. Đội tuyển bơi lội Việt Nam sẽ tham dự Asiad 19 với 15 thành viên. Trong đó có 10 vận động viên (7 nam, 3 nữ) và 1 chuyên gia (Peter Nagy).  Những kình ngư được đặt hy vọng có huy chương có thể kể đến như Nguyễn Huy Hoàng, Trần Hưng Nguyên, Phạm Thanh Bảo, Nguyễn Quang Thuấn. Dự kiến tuyển bơi Việt Nam sẽ sang Hàng Châu (Trung Quốc) vào ngày 20-9. Môn bơi tại Asiad 19 sẽ bắt đầu thi đấu từ ngày 24-9. Không chỉ trắng tay, đội tuyển bơi Việt Nam còn thụt lùi về thành tích cá nhân tại Giải thể thao dưới nước vô địch thế giới 2023, diễn ra trên đất Nhật Bản.