 Nguyễn Thùy Linh vào tứ kết Giải Vietnam Open 2023 - Ảnh: T.P. Giải cầu lông quốc tế Vietnam Open 2023 đang diễn ra tại Nhà thi đấu Nguyễn Du (TP.HCM) với sự tham dự của 332 tay vợt đến từ 26 quốc gia, vùng lãnh thổ.  Giải thuộc hệ thống BWF Tour Super 100 của Liên đoàn Cầu lông thế giới nên có tổng giá trị tiền thưởng lên đến 100.000 USD, trong đó mỗi tay vợt vô địch đơn sẽ được 7.600 USD. Nguyễn Thùy Linh chính là nhà vô địch đơn nữ của giải năm 2022. Bước vào Giải Vietnam Open 2023, Nguyễn Thùy Linh cũng là hạt giống số 1 nội dung đơn nữ khi đang xếp hạng 27 thế giới, cao hơn rất nhiều so với đồng hương Vũ Thị Anh Thư (hạng 124 thế giới). Thế nhưng, trận đấu đã diễn ra hấp dẫn với nỗ lực lớn từ Anh Thư. Nguyễn Thùy Linh đã nhập cuộc ấn tượng khi sớm vượt lên dẫn 13-5. Tuy nhiên, Vũ Thị Anh Thư cho thấy nỗ lực khi rút ngắn tỉ số còn 15-16 rồi 18-19 trong sự phấn khích của khán giả trên sân.  Ở giai đoạn quyết định, Nguyễn Thùy Linh đã khẳng định được đẳng cấp của tay vợt top 30 thế giới để vượt lên giành phần thắng 21-18 ở ván đầu tiên. Vũ Thị Anh Thư không thể gây bất ngờ trước Nguyễn Thùy Linh - Ảnh: T.P. Bước sang ván thứ hai, Vũ Thị Anh Thư vẫn chơi cố gắng. Tuy nhiên, cô chỉ có thể cầm cự đến 6-6 trước khi để cho Nguyễn Thùy Linh liên tục nới rộng khoảng cách điểm số. Nguyễn Thùy Linh đã vượt lên dẫn 12-10, 17-10… Đến lúc này, Vũ Thị Anh Thư đã không thể lật ngược thế trận khi khoảng cách quá lớn nên đành chấp nhận thất bại 11-21. Thắng 2-0 trước Vũ Thị Anh Thư, Nguyễn Thùy Linh đã giành vé vào tứ kết Giải Vietnam Open 2023. Đối thủ của cô ở trận tứ kết sẽ là người thắng trong cặp đấu giữa Choeikeewong Pornpicha (Thái Lan) và Yu Ting Liang (Đài Loan). Con đường hướng đến bảo vệ ngôi vô địch của Nguyễn Thùy Linh ở giải năm nay đang trở nên vô cùng thuận lợi khi hạt giống số 2 người Nhật Bản Riko Gunji - đối thủ lớn nhất của tay vợt số 1 Việt Nam tại giải - bất ngờ bị loại ngay vòng đầu tiên. Ngày 13-9, Nguyễn Thùy Linh lội ngược dòng nghẹt thở thắng Vũ Thị Trang 2-1 ở vòng 1 đơn nữ Giải cầu lông quốc tế Yonex-Sunrise Vietnam Open 2023.