 Huy Hoàng - kỳ vọng huy chương của thể thao Việt Nam tại Asiad 19 - Ảnh: HOÀNG TÙNG Huy Hoàng đã từng bước trở thành cánh chim đầu đàn của bơi lội Việt Nam dưới sự trợ giúp của chuyên gia Trung Quốc Hoàng Quốc Huy. Tại Asiad 18, anh đã đoạt 1 HCB (1.500m tự do) và 1 HCĐ (800m tự do).  Nhưng sau khi tham dự Olympic Tokyo tháng 8-2021, chuyên gia người Trung Quốc Hoàng Quốc Huy bất ngờ đột tử trong khu cách ly của đoàn thể thao Việt Nam. Sau khi bảo vệ huy chương vàng tại SEA Games 32, Huy Hoàng cùng Trần Hưng Nguyên và Nguyễn Thanh Bảo đã sang câu lạc bộ BVSC của Hungary tập huấn nhằm hướng đến Asiad 19 ở Hàng Châu (Trung Quốc). BVSC cũng là CLB của kình ngư Hubert Kos - người vừa vô địch thế giới 2023 nội dung 200m ngửa với thành tích 1 phút 54,14 giây. Tại BVSC, Huy Hoàng tập dưới sự huấn luyện trực tiếp của chuyên gia Peter Nagy.  Bà Lê Thanh Huyền - lãnh đội tuyển bơi Việt Nam tại ASIAD 19 - cho biết: "Chuyên gia Peter Nagy muốn hướng Huy Hoàng đến giải thế giới. Nhưng vì tính chất quan trọng của Asiad với thể thao Việt Nam nên ông đã đồng ý đi cùng Huy Hoàng đến Trung Quốc". Chuyên gia Peter Nagy đề nghị Huy Hoàng cần trở về Việt Nam sớm 10 ngày để làm quen múi giờ rồi mới sang Trung Quốc. Sau đó, ông sẽ bay thẳng từ Hungary sang hỗ trợ Huy Hoàng. Tại Asiad 18, Huy Hoàng đoạt HCB 1.500m tự do, sau Sun Yang (Trung Quốc). Nhưng sau giải đấu đó, kình ngư Trung Quốc liên tục vướng rắc rối liên quan đến doping và bị cấm thi đấu 4 năm 3 tháng kể từ tháng 2-2020. Những tưởng đây là cơ hội cho Huy Hoàng đổi màu huy chương Asiad 19 thì thử thách mới đã xuất hiện. Theo thống kê của Liên đoàn Bơi lội thế giới (FINA) về thành tích bơi 1.500m tự do của các kình ngư châu Á kể từ đầu năm 2022 đến nay, Huy Hoàng tạm xếp thứ 2 với thành tích 15 phút 0,75 giây ở SEA Games 31.  Cả ba thành tích xếp trên Huy Hoàng đều thuộc về kình ngư Trung Quốc Liwei Fei. Trong năm 2023, Liwei Fei từng ba lần bơi dưới 15 phút và thành tích tốt nhất là 14 phút 46,59 giây tại Giải vô địch Trung Quốc hồi tháng 5.  Hai đối thủ có thể sẽ cạnh tranh huy chương quyết liệt với Huy Hoàng là Kim Woomin (Hàn Quốc, 15 phút 2,96 giây vào tháng 3-2023) và Takeda Shogo (Nhật Bản, 15 phút 3,13 giây vào tháng 3-2022). Bà Lê Thanh Huyền nói: "Liwei Fei là VĐV trẻ (20 tuổi) mới nổi của Trung Quốc. Năm 2020, anh ta còn kém Huy Hoàng khá xa nhưng đã tiến bộ cực nhanh. Tuy nhiên, Huy Hoàng khẳng định rất quyết tâm và sẽ cố gắng để mang huy chương về cho thể thao Việt Nam.  Huy Hoàng phải chuẩn bị tâm lý khi đối đầu cùng một lúc với 2 VĐV Trung Quốc, 2 VĐV Nhật Bản và cả Hàn Quốc". Kể từ sau SEA Games 32 hồi tháng 5 vừa qua, Huy Hoàng đã chuyên tâm tập luyện. Do không thi đấu nhiều (kể cả giải vô địch thế giới) nên sự tiến bộ của Huy Hoàng vẫn là ẩn số. Thành tích tốt nhất và cũng là kỷ lục quốc gia của Huy Hoàng ở 1.500m tự do là 14 phút 58,14 giây được thiết lập năm 2019. Trong khi đó, nội dung 800m tự do sẽ là cuộc chiến đầy khó khăn cho Huy Hoàng. Thành tích 7 phút 57,65 giây của anh tại Đại hội thể thao toàn quốc 2022 hiện chỉ xếp thứ 18 châu Á trong bảng thống kê của FINA kể từ đầu năm 2022. Thành tích này kém rất xa so với Kim Woomin (7 phút 47,69 giây vào tháng 7-2023), Liwei Fei (7 phút 49,97 giây vào tháng 5-2023), Takeda Shogo (7 phút 53,03 giây vào tháng 3-2022)… Nguyễn Quang Thuấn là một trong những kình ngư sẽ dự Asiad 19 - Ảnh: QUANG ĐỊNH Đội tuyển bơi lội Việt Nam sẽ tham dự Asiad 19 với 15 thành viên. Trong đó có 10 VĐV (7 nam, 3 nữ) và 1 chuyên gia (Peter Nagy). Ngoài Huy Hoàng, những niềm hy vọng có thể mang huy chương về cho Việt Nam còn có Trần Hưng Nguyên, Phạm Thanh Bảo hay em trái Ánh Viên - Nguyễn Quang Thuấn. Bà Lê Thanh Huyền cho biết dự kiến đội sẽ sang Hàng Châu vào ngày 20-9. Ngày 22-9, chuyên gia Peter Nagy sẽ có mặt cùng đội. Môn bơi tại Asiad 19 sẽ bắt đầu thi đấu từ ngày 24-9. Thành tích tốt nhất của Huy Hoàng và các đối thủ * Liwei Fei (Trung Quốc): 14 phút 46,59 giây (năm 2023) * Huy Hoàng: 14 phút 58,14 giây (năm 2019) * Kim Woomin (Hàn Quốc): 15 phút 2,96 giây (năm 2023) * Takeda Shogo (Nhật Bản): 15 phút 3,13 giây (năm 2022) TTO - Tối 14-12, kình ngư số 1 Việt Nam Nguyễn Huy Hoàng đã giành huy chương vàng và phá kỷ lục cự ly 400m tự do. Trong khi đó Ánh Viên tiếp tục giúp đoàn Quân đội có thêm 1 huy chương vàng.