 Djokovic tiếp tục hành trình huyền thoại của mình - Ảnh: Reuters Khi Djokovic thua đối thủ 20 tuổi Carlos Alcaraz trong trận chung kết Wimbledon 2023, hầu hết mọi người đều nghĩ đến sự chuyển giao thế hệ trong làng quần vợt thế giới. Điều này do bộ ba huyền thoại Federer - Nadal - Djokovic đều đã đi đến những chặng đường cuối cùng của sự nghiệp. Tuy nhiên, ngay cả ở giai đoạn hoàng hôn của sự nghiệp, Djokovic vẫn tiếp tục cho thấy anh không thể bị xem nhẹ. Và chiến thắng trước Alcaraz rồi Medvedev ở Giải Mỹ mở rộng 2023 là minh chứng cho việc Djokovic vẫn chưa muốn dừng lại hành trình huyền thoại của mình. Tờ AS (Tây Ban Nha) giật tít: "Djokovic ngăn chặn sự thay đổi thế hệ". Djokovic cũng khẳng định: "Tôi sẽ tiếp tục. Bạn biết đấy, tôi cảm thấy dễ chịu trong cơ thể của chính mình. Tôi vẫn cảm thấy mình nhận được sự hỗ trợ từ mọi người và gia đình tôi. Những giải đấu lớn luôn là mục tiêu cao nhất và là ưu tiên hàng đầu của tôi trong cả mùa giải. Tôi không thi đấu nhiều ở các giải đấu khác nên tôi cố gắng ưu tiên chuẩn bị để có thể đạt đỉnh cao ở các giải đấu mà mình tham dự".  Có thể nói tại Giải  Mỹ mở rộng 2023, đám đông ở New York đã được chiêu đãi những khoảnh khắc thật đặc biệt. Đầu tiên là việc thần đồng 19 tuổi Coco Gauff giành được danh hiệu Grand Slam đơn nữ đầu tiên trong sự nghiệp thú vị của cô ấy. Sau đó là chiến thắng của Djokovic với nhiều cảm xúc vì tay vợt người Serbia đã bước qua tuổi 36.  Trong đó, thành tích đoạt 24 danh hiệu Grand Slam của Djokovic là quá tuyệt vời và kỷ lục này sẽ tồn tại rất lâu nữa mới có thể bị phá vỡ. Các chuyên gia của BBC ca ngợi thành tích của Djokovic là "điều gì đó vô cùng đặc biệt". Cựu tay vợt số 1 nước Anh Annabel Croft cho biết: "Chúng tôi đã chứng kiến anh ấy san bằng kỷ lục của Margaret Court với 24 danh hiệu. Dù phải mất nhiều thời gian để đạt được điều đó nhưng Djokovic đã làm được. Djokovic là siêu nhân phải không? Tôi ngưỡng mộ tất cả những gì anh ấy đã làm và nó là sự hoàn hảo". Cựu tay vợt người Mỹ Jeff Tarango (53 tuổi) đã ca ngợi một "khoảnh khắc đáng kinh ngạc mà sẽ không ai nhìn thấy được nữa" khi nói: "Tôi không nghĩ có ai khác có thể làm được những gì Djokovic đã làm. Anh ấy có thể vấp ngã, ngã nhiều lần và quay lại nhiều lần, hết lần này đến lần khác. Anh đã trở thành tay vợt vĩ đại nhất mọi thời đại.  Bạn có thể cố gắng phân tích tâm lý theo ý muốn, nhưng thực tế là Djokovic đã ghép tất cả các mảnh ghép lại với nhau. Anh ấy đã ghép tất cả các mảnh ghép lại với nhau theo cách không thể tốt hơn được nữa". Tay vợt người Serbia Novak Djokovic đã nói như vậy, sau khi đánh bại Daniil Medvedev (Nga) ở chung kết Giải quần vợt Mỹ mở rộng 2024.