 Nguyễn Tiến Minh sớm dừng bước ở Giải Vietnam Open 2023 - Ảnh: T.P. Giải cầu lông quốc tế Yonex-Sunrise Vietnam Open 2023 diễn ra từ ngày 12 đến 17-9 tại Nhà thi đấu Nguyễn Du (TP.HCM), với sự tham dự của 332 tay vợt đến từ 26 quốc gia, vùng lãnh thổ.  Giải thuộc hệ thống BWF Tour Super 100 của Liên đoàn Cầu lông thế giới nên có tổng giá trị tiền thưởng lên đến 100.000 USD, trong đó mỗi tay vợt vô địch đơn sẽ được nhận 7.600 USD. Mỗi chức vô địch đôi có trị giá 7.900 USD. Vì không tham dự nhiều giải quốc tế thời gian gần đây, tay vợt Nguyễn Tiến Minh đã rớt xuống hạng 342 thế giới nên phải tham dự từ vòng đấu loại. Ở trận đầu tiên, Nguyễn Tiến Minh gặp Ting Yen Chen (Đài Loan, hạng 308 thế giới). Nguyễn Tiến Minh đã khởi đầu không quá tệ khi dẫn trước đối thủ 2-1, 3-2,… Thậm chí khi bị tay vợt Đài Loan dẫn 7-3, anh vẫn nỗ lực tuyệt vời để thua ngắn cách biệt chỉ còn 1 điểm (Ting Yen Chen dẫn 7-6).  Nguyễn Tiến Minh không còn phong độ đỉnh cao ở tuổi 40 - Ảnh: T.P. Sau đó số phận ván đầu này tưởng chừng sớm an bài khi Ting Yen Chen vượt lên dẫn 20-13. Nhưng Nguyễn Tiến Minh tiếp tục cho thấy tinh thần chiến đấu ngoan cường khi thắng 6 điểm liên tục. Tuy nhiên, đối thủ người Đài Loan đã kịp giành phần thắng sát nút 21-19. Bước sang ván thứ hai, đại diện chủ nhà vẫn chơi cố gắng nhưng thể lực ở tuổi 40 đã không cho phép anh làm nên bất ngờ. Nguyễn Tiến Minh đã thua ván này với tỉ số 14-21 và chấp nhận thất bại chung cuộc 0-2 sau 37 phút tranh tài cùng Ting Yen Chen. Sau khi Tiến Minh bị loại sớm, chủ nhà Việt Nam vẫn còn hai đại diện được vào thẳng vòng chính đơn nam là Lê Đức Phát và Nguyễn Hải Đăng. Lê Đức Phát được miễn vòng đầu tiên, nhưng ở vòng hai anh sẽ gặp người thắng trong cặp đấu giữa Nguyễn Hải Đăng - Kuo Kuan Lin (Đài Loan) diễn ra vào tối nay (12-9).  Nguyễn Tiến Minh sẽ phải thi đấu từ vòng loại nội dung đơn nam Giải cầu lông quốc tế Yonex-Sunrise Vietnam Open 2023 có tổng giá trị tiền thưởng 100.000 USD.