 Bao Phương Vinh (thứ hai từ phải sang) vô địch thế giới - Ảnh: NVCC Giải Billiards 3 băng vô địch thế giới 2023 diễn ra tại Thổ Nhĩ Kỳ với sự tham dự của nhiều cao thủ hàng đầu thế giới. Billiards Việt Nam đã gây tiếng vang khi lần đầu tiên trong lịch sử có đến hai cơ thủ giành vé vào bán kết, đó là Trần Quyết Chiến và Bao Phương Vinh. Sau đó, cả hai cơ thủ tiếp tục tiến vào chung kết sau hai trận bán kết đầy khó khăn và Bao Phương Vinh đã xuất sắc đánh bại đàn anh cực kỳ nổi tiếng để đăng quang một cách ấn tượng. Trao đổi với Tuổi Trẻ Online, Bao Phương Vinh cho biết: "Lúc vừa đánh bại anh Trần Quyết Chiến để vô địch, tôi như bị điếng người, không biết vui hay buồn gì cả và cũng không biết ăn mừng ra sao. Phải đến hôm sau thức dậy, tôi mới cảm thấy hạnh phúc thật nhiều". Chia sẻ về hành trình vô địch của mình, Bao Phương Vinh nói: "Đối thủ nào cũng thật sự rất mạnh và các trận đấu luôn khó khăn. Nhưng thử thách lớn nhất chính là trận tứ kết với tay cơ người Mỹ Pedro Piedrabuena.  Anh ta dẫn trước trong phần lớn thời gian và đứng trước cơ hội chiến thắng rất lớn khi dẫn 49-48. Nhưng Pedro Piedrabuena đã không tận dụng được và tôi chớp thời cơ để giành chiến thắng sát nút 50-49". Bao Phương Vinh đặt mục tiêu vô địch World Cup billiards - Ảnh: FIVE&SIX Bao Phương Vinh cũng ghi tên mình vào lịch sử billiards Việt Nam với tư cách là cơ thủ đầu tiên giành chức vô địch thế giới. Trước đó, billiards Việt Nam từng có Nguyễn Đức Anh Chiến giành vị trí á quân thế giới năm 2019. Nhưng điều ít ai biết là Bao Phương Vinh chỉ mới chơi chuyên nghiệp từ năm 2022. Bao Phương Vinh chia sẻ cùng Tuổi Trẻ Online: "Tôi đam mê billiards carom 3 băng từ khi mới 11 tuổi nhưng tuổi nhỏ chỉ tập trung lo học. Phải đến khi du học Úc về với tấm bằng thạc sĩ kinh tế và kinh tế ứng dụng, tôi mới xin phép ba mẹ cho mình chơi billiards chuyên nghiệp trong 3 năm. Tôi đã bắt đầu chơi chuyên nghiệp đầu năm 2022 với mục tiêu phải lọt vào top 20 thế giới". Để thực hiện ước mơ của mình, Bao Phương Vinh "thọ giáo" HLV Nguyễn Thanh Bình (tỉnh Bình Dương) để cải thiện kỹ năng. Đến trước khi dự giải vô địch thế giới, Bao Phương Vinh vẫn chưa một lần vô địch quốc gia. "Tôi chỉ định chơi ba năm nhưng đã sớm hoàn thành những mục tiêu đề ra khi sau chức vô địch thế giới, tôi sẽ vào top 10 thế giới. Đồng thời tôi cũng đang sống tốt nhờ thu nhập từ billiards nên tôi muốn gắn bó lâu dài với môn thể thao này.  Trước mắt, tôi đặt mục tiêu cho mình là phải kiếm chức vô địch World Cup và các giải mở rộng uy tín để nâng cao thứ hạng cho mình", Bao Phương Vinh chia sẻ. Ngày 10-9, Bao Phương Vinh đã xuất sắc đánh bại Trần Quyết Chiến ở chung kết để đăng quang Giải billiards carom 3 băng vô địch thế giới 2023.