 Djokovic biểu thị cảm xúc với chiếc cúp danh giá Giải quần vợt Mỹ mở rộng 2023 - Ảnh: REUTERS Với chiến thắng này, Djokovic (36 tuổi) đã trở thành tay vợt lớn tuổi nhất lịch sử đăng quang chức vô địch Giải quần vợt Mỹ mở rộng. Chưa hết, Nole đã bỏ túi 24 danh hiệu Grand Slam, hơn Rafael Nadal (Tây Ban Nha) 2 danh hiệu. Djokovic cũng san bằng số lần vô địch Grand Slam của huyền thoại Margaret Court (Úc). Với phong độ hiện tại, Djokovic hoàn toàn đủ khả năng giành thêm nhiều Grand Slam. Nếu điều này xảy ra, Djokovic sẽ đi vào lịch sử với tư cách tay vợt đoạt nhiều Grand Slam (tính cả nam lẫn nữ).   Sau khi đoạt Grand Slam thứ 24, Djokovic không giấu được xúc động: "Tạo nên lịch sử ở môn thể thao này là điều vô cùng đặc biệt".  Nole nói thêm: "Ước mơ thời thơ ấu của tôi là vô địch Wimbledon và trở thành tay vợt giỏi nhất thế giới". "Tôi chưa bao giờ tưởng tượng mình sẽ đứng đây và nói về 24 danh hiệu Grand Slam. Nhưng trong vài năm trở lại đây, tôi cảm thấy bản thân có cơ hội đi vào lịch sử. Và tôi tự hỏi là tại sao không nắm bắt nó?" - Nole nói tiếp. Djokovic tri ân huyền thoại bóng rổ Kobe Bryant với chiếc áo có in ảnh riêng biệt - Ảnh: REUTERS Để có được thành công như ngày hôm nay, Djokovic gửi lời cảm ơn đến gia đình anh. Kể lại việc cha mẹ anh đã hy sinh để anh có thể chơi quần vợt, Nole khẳng định: "Trong suốt những năm qua, cha mẹ, vợ con và ban huấn luyện luôn sát cánh với tôi. Đây là thành công của tôi nhưng cũng là thành công của tất cả mọi người". Nole cũng không quên cảm ơn huyền thoại bóng rổ Kobe Bryant - người đã qua đời vì tai nạn máy bay năm 2020. Theo lời Djokovic, Bryant đã tư vấn giúp anh vượt qua giai đoạn bị chấn thương hành hạ và trở lại thi đấu để đạt đến kỳ tích hôm nay.  Nole khoe chiếc áo phông in hình anh và Kobe Bryant lúc trả lời phỏng vấn trong lễ nhận giải trước khi nói: "24 là số danh hiệu Grand Slam của tôi và cũng là số áo Bryant từng mặc tại đội Lakers. Thật tuyệt khi tri ân anh ấy theo cách này". Với chiến thắng nhanh chóng trong trận chung kết gặp Medvedev với các tỉ số 6-3, 7-5, 6-3, Novak Djokovic đã đăng quang ở Giải quần vợt Mỹ mở rộng 2023.