 Djokovic chơi áp đảo trước Medvedev trong trận chung kết Mỹ mở rộng 2023 - Ảnh: REUTERS Dù đã loại tay vợt số 1 thế giới Carlos Alcaraz tại bán kết, Daniil Medvedev vẫn không thể nào được đánh giá ngang bằng với Novak Djokovic. Thực tế diễn biến của trận chung kết đã cho thấy điều đó. Ngay ở bàn cầm giao bóng đầu tiên của ván 1, tay vợt Nga đã để mất break. Sớm có được lợi thế, Djokovic đã vượt lên dẫn 3-0. Tay vợt người Serbia duy trì được sự cân bằng và không để mất break nào. Ở ván thứ nhất, Djokovic có được thắng lợi 6-3. Sang ván thứ 2, Medvedev vùng lên mạnh mẽ. Đây cũng là ván đấu hay nhất của tay vợt người Nga ở trận chung kết, nhưng vẫn không đủ giúp anh giành chiến thắng. Mở đầu ván 2, Medvedev cầm giao bóng và dẫn trước. Sau đó, đến lượt Djokovic quân bình tỉ số 1-1. Hai tay vợt đều giữ được lợi thế và giành thắng lợi trong các bàn cầm giao bóng của mình. Có một số thời điểm tưởng chừng như Medvedev đã vượt lên. Thế nhưng anh lại chọn lối đánh an toàn và bỏ lỡ nhiều thời cơ ghi điểm quyết định. Thế trận giằng co đưa hai tay vợt vào loạt tie-break ở ván 2. Một lần nữa, bản lĩnh đã giúp Djokovic giành chiến thắng tại loạt "đấu súng" này, qua đó dẫn trước 2-0. Việc thất bại sau một ván đấu căng thẳng đã ảnh hưởng đến tâm lý và thể lực của Medvedev. Nhờ đó, Djokovic băng băng về đích tại ván 3. Anh lại sớm bẻ break và dẫn trước 3-1. Sau đó, anh giành được championship point nhờ tình huống đánh bóng không qua lưới của Medvedev. Với thắng lợi này, Djokovic đã lần thứ 4 vô địch Giải Mỹ mở rộng sau những lần trước vào các năm 2011, 2015 và 2018. Anh cũng nối dài kỷ lục về số danh hiệu Grand Slam lên con số 24. Rạng sáng 9-9, tay vợt người Serbia Novak Djokovic đã đánh bại đối thủ người Mỹ Ben Shelton 3-0 ở bán kết để tiến vào trận đấu cuối cùng nội dung đơn nam Giải quần vợt Mỹ mở rộng 2023.