 Bao Phương Vinh thi đấu ấn tượng tại Giải billiards carom 3 băng vô địch thế giới - Ảnh: FIVE&SIX Giải billiards carom 3 băng vô địch thế giới 2023 diễn ra tại Thổ Nhĩ Kỳ với sự tham dự của nhiều cao thủ hàng đầu thế giới. Và các tuyển thủ billiards Việt Nam đã gây tiếng vang khi lần đầu tiên trong lịch sử có đến hai cơ thủ giành vé vào bán kết, đó là Trần Quyết Chiến và Bao Phương Vinh. Trong đó, Trần Quyết Chiến đã có hành trình đầy ấn tượng khi trực tiếp loại tay cơ số 1 thế giới trên bảng xếp hạng được công bố ngày 10-9 Marco Zanetti ở tứ kết với tỉ số 50-34. Vào bán kết, thử thách cho Trần Quyết Chiến cũng không hề nhỏ khi đối đầu với anh là đương kim vô địch thế giới của nước chủ nhà Tayfun Tasdemir.  Trận đấu đã diễn ra vô cùng quyết liệt vào chiều nay (10-9) với chiến thắng sát nút 50-47 nghiêng về cơ thủ Việt Nam Trần Quyết Chiến.  Ở trận bán kết còn lại, Bao Phương Vinh cũng chơi xuất sắc không kém đàn anh Trần Quyết Chiến để đánh bại "thần đồng" billiards thế giới người Hàn Quốc Cho Myung Woo với tỉ số sít sao 50-48. Vì thế, trận chung kết bắt đầu lúc 20h hôm nay (10-9) là cuộc chiến nội bộ của hai cơ thủ Việt Nam. Và bất ngờ đã xảy ra, dù không được đánh giá cao nhưng Bao Phương Vinh đã có màn thể hiện ấn tượng hơn Trần Quyết Chiến. Bao Phương Vinh vô địch Giải billiards carom 3 băng vô địch thế giới - Ảnh: FIVE&SIX Kết quả, Bao Phương Vinh đã đánh bại người đàn anh Trần Quyết Chiến với tỉ số 50-34 sau 33 lượt cơ để giành ngôi vô địch cùng số tiền thưởng 20.000 euro, đồng thời ghi tên mình vào lịch sử billiards Việt Nam với tư cách là cơ thủ đầu tiên giành chức vô địch thế giới.  Trước đó, billiards Việt Nam đã có Nguyễn Đức Anh Chiến giành vị trí á quân thế giới năm 2019. Hai cơ thủ Mã Minh Cẩm (năm 2017) và Nguyễn Quốc Nguyện (năm 2018) cũng từng giành huy chương đồng.  TTO - Sau một năm thi đấu rất thành công, Trần Quyết Chiến đã lọt vào top 5 cơ thủ kiếm tiền giỏi nhất làng billiards thế giới.