 Yevgen Sakhniuk (áo cam) tại VBA 2023 - Ảnh: VBA Mới đây, CLB Danang Dragons đã chia tay một trong những chủ lực là ngoại binh cao 2,02m Yevgen Sakhniuk. "Danang Dragons xin thông báo, vì lý do cá nhân, Yevgen Sakhniuk sẽ không cùng đồng hành với đội ở giai đoạn còn lại của VBA 2023. Chúng tôi muốn gửi lời cảm ơn chân thành đến Yevgen Sakhniuk và anh sẽ luôn là một phần của đại gia đình nhà Rồng", CLB Danang Dragons thông báo. Sau 6 trận khoác áo Danang Dragons, Yevgen Sakhniuk đóng vai trò hạt nhân ở mặt trận tấn công lẫn phòng ngự.  Anh ghi trung bình 17,2 điểm và 13,3 bắt bóng mỗi trận. Dẫu vậy, nỗ lực của cầu thủ người Ukraine chưa thể giúp Danang Dragons có chiến thắng đầu tay. Jairus Holder sẽ là tân binh mới của Danang Dragons - Ảnh: VBA Ngay sau quyết định này, Danang Dragons tiếp tục thông báo chiêu mộ thành công Jairus Holder. Jairus Holder là một trong những tay săn điểm chính giúp Saigon Heat đoạt ngôi á quân giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á (ABL Invitational 2023) hồi đầu năm. Ở sân chơi đẳng cấp khu vực cùng Saigon Heat, Jairus Holder ghi trung bình 18,6 điểm và 4,3 bắt bóng mỗi trận, đồng thời từng có thời gian dẫn đầu giải ở hiệu suất ném ba thành công với 53,1%. Cầu thủ này cũng đã tiếp xúc với bóng rổ Việt khi vào đến chung kết VBA 3x3 Prime 2023.  Ở giai đoạn 1 thi đấu tập trung tại Hà Nội của VBA 2023, dù chưa có được chiến thắng nhưng Danang Dragons là đội nhiều lần khiến đối thủ "thót tim" bởi sự bùng nổ của hậu vệ Jermaine Marrow. Jermaine Marrow có trung bình 29,5 điểm/trận tại VBA 2023 - Ảnh: VBA Nếu Jairus Holder trở thành cặp bài trùng với Jermaine Marrow, đặc biệt là ở vạch 3 điểm, đội hình của cựu HLV trưởng tuyển Việt Nam Todd Purves hứa hẹn có thể quật ngã bất cứ đối thủ nào tại những trận đấu sắp tới của mùa giải thứ 8 của VBA. Danang Dragons gặp Thang Long Warriors vào ngày 11-7 Trận thứ 24 của VBA 2023 theo thể thức thi đấu sân nhà - sân khách giữa Danang Dragons và Thang Long Warriors sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 11-7. Khán giả có thể theo dõi trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab.  Danang Dragons, CLB bóng rổ của Đà Nẵng, đang chiếm cảm tình của người hâm mộ tại VBA 2023 bởi sự xuất sắc trên mặt trận tấn công.