 Medvedev (trái) luôn là đối thủ khó chịu với Djokovic - Ảnh: REUTERS Cả Djokovic lẫn Medvedev - những tay vợt đến từ các quốc gia Đông Âu - đều không được CĐV Mỹ yêu mến. Với Medvedev, anh gần như triển khai một "cuộc chiến" chống lại phía khán đài ở giải đấu năm nay.  Trong trận thắng O'Connell ở vòng 2, tay vợt người Nga thậm chí đã mắng một khán giả nữ trước hành vi khiêu khích của cô này. Và xuyên suốt sự nghiệp, Medvedev cũng nhiều lần bị khán giả Mỹ la ó. Chính trị chỉ là một phần, sự thật là Medvedev từng có nhiều hành vi xấu xí trên giải Grand Slam cuối cùng của năm. Như ở giải năm 2019, anh đã cư xử thô lỗ với một nhân viên nhặt bóng rồi vùng vằng phản ứng khi bị trọng tài nhắc nhở. Và trên khán đài, đám đông người Mỹ cũng không vừa với thói quen la ó ồn ào thường thấy. Djokovic cũng từng gặp nhiều kỷ niệm không vui ở Flushing Meadows. Năm 2020, tay vợt người Serbia đánh bóng vào cổ một trọng tài biên nữ và ngay lập tức bị loại khỏi giải vì lỗi hành vi.  Đến năm 2022, anh lại không thể dự giải vì thiếu hộ chiếu vắc xin. Đất Mỹ luôn không lành với Djokovic, khi anh đã để thua đến sáu trận chung kết Mỹ mở rộng, nhiều nhất trong sự nghiệp dự các giải Grand Slam. Nhưng dù sao, khán giả Mỹ có lẽ cũng không căm ghét và cư xử thô lỗ với Djokovic. Khi anh bại trận ở chung kết giải năm 2021 trước Medvedev, Djokovic đã nhận được những tràng pháo tay và cổ vũ trên khán đài sân chính Arthur Ashe.  Sau đó, Djokovic cũng lên tiếng ca ngợi bầu không khí trên sân đấu của nước Mỹ là "không gì có thể sánh được". Đó là cách cư xử quen thuộc của người Mỹ: dễ dàng la ó nhưng cũng giàu sự cảm thông. Sau hai năm, hai tay vợt Đông Âu tái ngộ trong trận chung kết trên đất Mỹ. Dù bị khán giả Mỹ căm ghét, cho đến nay lần giành Grand Slam duy nhất trong sự nghiệp của Medvedev vẫn là ở Mỹ. Và trong giai đoạn 2019-2021, tay vợt người Nga từng được xem là khắc tinh của Djokovic bởi lối đánh khó chịu. Đầu năm nay, Medvedev cũng đánh bại Djokovic sau hai ván đấu ở Dubai. "Djokovic luôn hay hơn sau từng giải đấu. Cứ sau mỗi thất bại, anh ấy sẽ không bao giờ thể hiện hình ảnh tương tự ở giải tiếp theo. Tinh thần là điểm mạnh của Djokovic", Medvedev ca ngợi Djokovic trước trận chung kết. Rạng sáng mai, Medvedev cần một bản lĩnh thép tương tự để chống lại tay vợt hay nhất lịch sử Grand Slam cũng như sức ép từ khán đài. Đối thủ của Novak Djokovic ở vòng bán kết đơn nam Giải quần vợt Mỹ mở rộng 2023 là Ben Shelton - người chỉ vừa thi đấu chuyên nghiệp được một năm.