 Medvedev ăn mừng sau trận đấu - Ảnh: REUTERS Hai tháng trước, Alcaraz từng đánh bại Medvedev ở bán kết Wimbledon. Tay vợt người Tây Ban Nha thắng trận dễ dàng chỉ sau 3 ván. Nhưng gió đã đổi chiều trong lần tái ngộ này.  Trận đại chiến giữa hai tay vợt hàng đầu thế giới mở màn khá cân bằng. Không có tay vợt nào bẻ được bàn giao bóng của đối thủ trong ván đầu tiên. Nhưng khi bước vào loạt đấu tie-break, Medvedev lại tỏ ra áp đảo. Anh thắng với tỉ số 7-3 để khép lại ván đầu tiên sau 57 phút.  Dường như thất bại ở loạt tie-break đã ảnh hưởng đến tâm lý thi đấu của Alcaraz.  Anh thi đấu bất cẩn, mắc đến 10 lỗi đánh bóng hỏng trong ván tiếp theo. Hậu quả là Alcaraz liên tục thất bại ở các bàn giao bóng của mình, dẫn đến thất bại 1-6 choáng váng.  Tuy nhiên, tay vợt người Tây Ban Nha không dễ dàng bỏ cuộc. Anh quật khởi ở ván thứ 3 khi bẻ thành công 1 bàn giao bóng của Medvedev, qua đó thắng lại 6-3 ở ván này.  Ván 4 diễn ra đầy kịch tính, đặc biệt là ở bàn giao bóng thứ 3 của Alcaraz. Hai tay vợt trải qua tổng cộng 19 lượt giao bóng. Và rồi Medvedev đã xuất sắc đánh bại Alcaraz để vươn lên dẫn 4-2.  Alcaraz mắc nhiều lỗi ở trận này - Ảnh: REUTERS Tay vợt người Tây Ban Nha sụp đổ từ khoảnh khắc này, để rồi Medvedev khép lại chiến thắng 3-1 sau 3 giờ 19 phút thi đấu.  Kết quả này giúp Medvedev có lần thứ 3 lọt vào chung kết Mỹ mở rộng. Trước đó, tay vợt người Nga từng bại trận trước Nadal ở chung kết năm 2019. Nhưng 2 năm sau đó, anh đã đánh bại Djokovic để giành danh hiệu Grand Slam đầu tiên và cũng là duy nhất trong sự nghiệp cho đến nay. Đối thủ của Medvedev ở trận chung kết chính là Djokovic. Tay vợt người Serbia đã thắng dễ Ben Shelton chỉ sau 2 giờ 41 phút thi đấu ở bán kết. TTO - Sau khi Medvedev, Nadal và Tsitsipas bị loại, hạt giống số 3 Carlos Alcaraz trở thành tay vợt cuối cùng trong nhóm bốn hạt giống đầu của giải trụ được đến vòng tứ kết nội dung đơn nam Giải Mỹ mở rộng 2022.