 Djokovic giành quyền vào chung kết Giải quần vợt Mỹ mở rộng 2023 - Ảnh: REUTERS Ben Shelton (20 tuổi), hạng 47 thế giới, không phải là đối thủ xứng tầm với tượng đài Djokovic. Ben Shelton thua nhanh Djokovic 2 ván đầu tiên với tỉ số 3-6 và 2-6. Sự khác biệt về đẳng cấp thể hiện quá rõ ràng. Trong khi Djokovic giữ được tinh thần và bản lĩnh thi đấu vững vàng, Ben Shelton không còn là chính mình.  Tay vợt trẻ người Mỹ nổi bật với khả năng giao bóng ấn tượng. Tuy nhiên, Ben Shelton lại không thể tận dụng thế mạnh này trước Djokovic.  Tay vợt người Serbia trình diễn khả năng trả giao bóng đầy ấn tượng. Không những vậy, Ben Shelton còn đánh bóng hỏng quá nhiều khiến anh không thể bám đuổi Djokovic. Ván đấu hay nhất của Ben Shelton trước Djokovic chính là ván 3. Tay vợt trẻ người Mỹ đã kéo Djokovic đến loạt tie-break. Dẫu vậy, Ben Shelton cũng không thể gây bất ngờ khi để thua 4-7 một cách nhanh chóng. Với chiến thắng trước Ben Shelton, Djokovic đã có lần thứ 10 vào chung kết Giải quần vợt Mỹ mở rộng. Đây là mùa giải thứ 3 trong sự nghiệp, Djokovic vào chung kết ở cả 4 Grand Slam. Trước đó, anh đạt được thành tích ấn tượng này vào năm 2015 và 2021.  Ở tuổi 36, Djokovic sẽ trở thành tay vợt lớn tuổi nhất vô địch Giải Mỹ mở rộng (tính từ kỷ nguyên mở) nếu thắng trận chung kết năm nay.  Đối thủ của Djokovic trong trận chung kết sẽ là người thắng trong cặp đấu bán kết còn lại giữa Carlos Alvarez (Tây Ban Nha) và Daniil Medvedev (Nga).  Rạng sáng 6-9, Novak Djokovic (Serbia) đã đánh bại đối thủ người Mỹ Taylor Fritz 3-0 (6-1, 6-4, 6-4) ở tứ kết và giành quyền vào bán kết Giải quần vợt Mỹ mở rộng 2023.