 Bou Samnang sẽ được lưu danh vào Tượng đài Cùng Thắng ở Campuchia - Ảnh: phnompenhpost Sáng kiến này được đưa ra bởi cựu thủ tướng Campuchia Hun Sen, ông muốn tên tuổi của các vận động viên xuất sắc, những người có đóng góp quan trọng vào thành công của SEA Games 32 sẽ mãi mãi được lưu danh.  Sự tưởng nhớ lâu dài này nhằm truyền cảm hứng cho các thế hệ tương lai ở Campuchia nói riêng và ở nước ngoài nói chung. Vath Chamroeun, tổng thư ký Ủy ban Olympic quốc gia (NOCC), sẽ phụ trách quá trình tuyển chọn những vận động viên nổi bật được lưu danh.  Cô gái vừa chạy vừa khóc trong mưa ở SEA Games 32 được lưu danh vào tượng đài  Trước mắt hai vận động viên nổi bật đã được ghi danh là võ sĩ Vovinam Pal Chhor Raksmey và vận động viên điền kinh Bou Samnang. Trong đó Raksmey đã giành được tổng cộng 6 huy chương (4 vàng, 1 bạc, 1 đồng) ở SEA Games 32.  Còn Bou Samnang dù không giành được huy chương nào nhưng cô đã trở thành "biểu tượng tinh thần" ở SEA Games 32, với màn kiên trì vừa chạy một mình vừa khóc trong cơn mưa nặng hạt ở nội dung 5.000m nữ.  Chhor Raksmey đã bày tỏ niềm tự hào và vui mừng khi tên cô được lưu danh: "Tôi thực sự vui mừng và biết ơn các nhà lãnh đạo vì điều này.  Vinh dự này ghi nhận sự cống hiến mà tất cả chúng tôi đã bỏ ra trong quá trình huấn luyện và thi đấu cho đất nước của mình. Sự hy sinh của chúng tôi với tư cách là vận động viên đã được đền đáp xứng đáng và tượng đài sẽ là tấm gương sáng cho các vận động viên trẻ Campuchia tiếp tục duy trì động lực và nâng cao uy tín của đất nước chúng tôi".  Sáng 18-6, nữ vận động viên "khóc trong mưa" Bou Samnang có chuyến mua sắm trang phục để chuẩn bị cho lễ trao giải Cảm hứng SEA Games 32 do báo Tuổi Trẻ tổ chức.