 Lý Hoàng Nam dừng chân ở tứ kết giải Shanghai Masters 2023 - Ảnh: T.P. Giải quần vợt Shanghai Masters 2023 thuộc hệ thống ATP Challenger Tour có tổng giá trị giải thưởng lên đến 130.000 USD.  Dù đang có phong độ tốt nhưng Lý Hoàng Nam (hạng 417 thế giới) bị đánh giá thấp hơn rất nhiều so với hạt giống số 2 Yosuke Watanuki ở tứ kết.  Tay vợt người Nhật Bản đang xếp hạng 85 thế giới và đã liên tục vào đến vòng 2 của hai giải Grand Slam Úc mở rộng và Wimbledon trong năm nay. Dù trước nay chưa từng gặp nhau nhưng với đẳng cấp vượt trội, Yosuke Watanuki nắm thế chủ động ngay từ đầu trận.  Lý Hoàng Nam cũng đã chơi rất nỗ lực nhưng không thể gây nhiều khó khăn cho tay vợt người Nhật Bản. Kết quả là Lý Hoàng Nam đã thua ván đầu tiên với tỉ số 2-6. Bước sang ván thứ hai, Yosuke Watanuki càng cho thấy sự áp đảo trước Lý Hoàng Nam. Tay vợt hạng 85 thế giới này đã giành tiếp phần thắng 6-0, ấn định chiến thắng chung cuộc 2-0 trước Lý Hoàng Nam sau 1 giờ 16 phút tranh tài ở tứ kết Giải quần vợt Shanghai Masters 2023. Với việc dừng chân ở tứ kết, Lý Hoàng Nam đã giành được 3.570 USD tiền thưởng và 20 điểm tích lũy trên bảng xếp hạng ATP. Đây cũng được xem là giải đấu nhà nghề thành công bậc nhất của Lý Hoàng Nam kể từ đầu năm đến nay. Ở chung kết đơn nam môn quần vợt SEA Games 32, Lý Hoàng Nam đã không thể bảo vệ thành công HCV. Sau trận, anh tiết lộ lý do sức khỏe khiến mình không đạt được phong độ tốt.