 Lý Hoàng Nam vào tứ kết Giải quần vợt Shanghai Masters 2023 - Ảnh: T.P. Giải quần vợt Shanghai Masters 2023 thuộc hệ thống ATP Challenger Tour có tổng giá trị giải thưởng lên đến 130.000 USD. Sau khi loại Nick Chappell (Mỹ) ở vòng 1, Lý Hoàng Nam bị xem là "kèo dưới" so với đối thủ người Đài Loan Wu Tung Lin ở vòng thi đấu thứ hai.  Tay vợt Việt Nam hiện xếp hạng 417 thế giới, kém 229 bậc so với đối thủ. Dù mới 25 tuổi nhưng Wu Tung Lin dày dạn kinh nghiệm thi đấu quốc tế và từng nhiều lần góp mặt ở vòng loại cả 4 giải Grand Slam. Trong đó anh từng vào đến vòng loại thứ 3 Giải Úc mở rộng 2021. Trận đấu khởi đầu với ưu thế áp đảo của Wu Tung Lin. Tay vợt người Đài Loan chỉ mất 40 phút để thắng ván thứ nhất với tỉ số 6-3. Tuy nhiên, Lý Hoàng Nam đã quật khởi và là người chơi hay hơn trong phần còn lại của trận đấu này. Tay vợt quê Tây Ninh chỉ mất 31 phút để thắng lại Wu Tung Lin với tỉ số cách biệt 6-1 ở ván thứ hai, cân bằng tỉ số trận đấu 1-1. Sức ép quá lớn từ Lý Hoàng Nam khiến Wu Tung Lin mắc nhiều lỗi khi bước sang ván thứ ba quyết định.  Nhờ đó, Lý Hoàng Nam đã thắng ván này với tỉ số 6-2, hoàn tất cuộc lội ngược dòng thắng chung cuộc 2-1 sau 1 giờ 44 phút tranh tài với Wu Tung Lin. Đây là lần đầu tiên Lý Hoàng Nam vào đến tứ kết giải thuộc hệ thống ATP Challenger Tour kể từ đầu năm 2023. Đối thủ tiếp theo của anh sẽ là người thắng trong cặp đấu giữa Mikalai Haliak (Belarus, hạng 567 thế giới) và hạt giống số 2 Yosuke Watanuki (Nhật Bản, hạng 85 thế giới). Ngày 10-6, Lý Hoàng Nam đã thua 0-2 trước hạt giống số 4 Moriya Hiroki ở bán kết Giải quần vợt nhà nghề M25 Jakarta. 