 Nguyễn Thùy Linh đã dừng bước ở vòng 2 China Open - Ảnh: BWF Trước đó tại vòng 1, Nguyễn Thùy Linh gây bất ngờ khi hạ tay vợt số 8 thế giới Gregoria Mariska Tunjung (Indonesia). Tại vòng 2, cô tiếp tục chạm trán một tay vợt trong top 10 là Han Yue (hạng 9). Ở ván 1, Thùy Linh tiếp tục phong độ ấn tượng với những màn giằng co điểm số. Từ chỗ bị dẫn 1-5, cô dần rút ngắn cách biệt xuống 3-6, 4-7... Nỗ lực đã giúp Thùy Linh thu hẹp khoảng cách xuống chỉ 1 điểm rồi gỡ hòa 9-9. Hai tay vợt tiếp tục hòa nhau 10-10, 11-11, 12-12... Sau đó, cô gái của Việt Nam bắt đầu vươn lên dẫn 13-12, 14-13, 15-13, Han Yue không dễ dàng bỏ cuộc và cũng tìm được cách gỡ hòa. Khi tỉ số là 21-21, Nguyễn Thùy Linh đã tỉnh táo để ghi 2 điểm liên tiếp, giành chiến thắng bất ngờ 23-21 ở ván 1. Dù vậy, điều này đã không thể duy trì trong ván 2. Han Yue có sự trở lại đầy mạnh mẽ và tạo ra cách biệt lớn 7-1. Thùy Linh có lẽ đã xuống sức sau màn giằng co căng thẳng ở ván trước nên nhiều lần đánh hỏng. Có vài tình huống dù không quá khó nhưng cô lại xử lý lỗi và đưa cầu ra ngoài. Cách biệt lớn cũng khiến Thùy Linh không thể bám đuổi đối thủ. Cô để thua chóng vánh ở ván 2 với tỉ số 8-21. Sang ván 3, Han Yue càng tỏ ra mạnh mẽ hơn trước.  Cô tiếp tục khởi đầu áp đảo để dẫn 7-1. Ở ván này, Thùy Linh chỉ ghi được 5 điểm và phải chấp nhận thua cuộc với tỉ số 5-21. Với kết quả này, Thùy Linh đã dừng bước tại vòng 2 China Open. Giải cầu lông China Open 2023 thuộc hệ thống World Tour Super 1000. Qua giải này, Thùy Linh có thể tích lũy thêm điểm số để giành vé dự Olympic Paris 2024. Rạng sáng 14-7 (giờ Việt Nam), Nguyễn Thùy Linh đã thắng 2-1 trước đối thủ chủ nhà Iris Wang ở vòng 2 đơn nữ Giải cầu lông Mỹ mở rộng 2023.