 Ban tổ chức giới thiệu Giải cầu lông Vietnam Open 2023 - Ảnh: T.P. Theo thông tin từ ban tổ chức, Giải cầu lông quốc tế Yonex-Sunrise Vietnam Open 2023 sẽ diễn ra từ ngày 12 đến 17-9 tại Nhà thi đấu Nguyễn Du (TP.HCM) với sự tham dự của 332 tay vợt đến từ 26 quốc gia, vùng lãnh thổ.  Ông Nguyễn Phương Nam - phó chủ tịch Liên đoàn Cầu lông Việt Nam - cho biết: "Giải Vietnam Open 2023 thuộc hệ thống BWF Tour Super 100 của Liên đoàn Cầu lông thế giới. Đây là lần đầu tiên giải có tổng giá trị tiền thưởng lên đến 100.000 USD, trong đó mỗi tay vợt vô địch đơn sẽ được 7.600 USD. Mỗi chức vô địch đôi sẽ trị giá 7.900 USD". Vì không tham dự nhiều giải quốc tế thời gian gần đây, tay vợt Nguyễn Tiến Minh đã rớt xuống hạng 342 thế giới nên phải tham dự từ vòng đấu loại. Ở trận đầu tiên, Nguyễn Tiến Minh sẽ gặp Ting Yen Chen (Đài Loan).  Nếu thắng đối thủ người Đài Loan, lão tướng của cầu lông Việt Nam nhiều khả năng phải đụng độ hạt giống số 1 vòng loại Shogo Ogawa (hạng 191 thế giới). Nguyễn Tiến Minh sẽ tham dự từ vòng loại Giải cầu lông Vietnam Open 2023 - Ảnh: GETTY IMAGES Giải năm nay thu hút khá nhiều tay vợt mạnh. Hai tay vợt hạt giống cao nhất nội dung đơn nam đều là những người Nhật Bản: Koki Watanabe (hạng 30 thế giới) và Takuma Obayashi (hạng 51 thế giới). Ngoài ra, hạt giống số 4 là cựu HCĐ thế giới người Ấn Độ Sai Praneeth.  Chủ nhà Việt Nam có hai đại diện được vào thẳng vòng chính là Lê Đức Phát và Nguyễn Hải Đăng. Lê Đức Phát được miễn vòng đầu tiên nhưng ở vòng hai anh sẽ gặp người thắng trong cặp đấu giữa Nguyễn Hải Đăng - Kuo Kuan Lin (Đài Loan). Như vậy, ngoài Nguyễn Tiến Minh ở vòng loại, Việt Nam sẽ chỉ có duy nhất một đại diện vào đến vòng 2. Nhưng lá thăm ở nội dung đơn nữ còn bất lợi hơn cho chủ nhà Việt Nam. Với vị trí 27 thế giới, Nguyễn Thùy Linh là hạt giống số 1, tuy nhiên lá thăm may rủi lại đưa đến cho cô gặp người đồng hương Vũ Thị Trang ngay vòng đầu tiên. Chẳng những vậy, người thắng trong cặp đấu này sẽ gặp người thắng trong cặp đấu giữa Vũ Thị Anh Thư - Chen Su Yu (Đài Loan). Như vậy, chủ nhà Việt Nam có đến 3 đại diện ở vòng chính nội dung đơn nữ nhưng phải sớm loại nhau và chắc chắn chỉ có tối đa một người có thể vượt qua vòng 2.  TTO - Chiều 2-10, trong trận chung kết đơn nữ Giải cầu lông quốc tế Vietnam Open 2022, Nguyễn Thùy Linh xuất sắc đánh bại tay vợt người Malaysia Goh Jin Wei 2-0 (21-15, 21-13) để lên ngôi vô địch.