 Carlos Alcaraz đã dễ dàng đánh bại Alexander Zverev ở trận tứ kết - Ảnh: REUTERS Ở ván đầu tiên, Alcaraz đã phát huy tối đa những pha giao bóng có tốc độ lên đến 200km/h để đánh bại Zverev với tỉ số 6-3 chỉ sau 48 phút. Sang ván thứ hai, Alcaraz tiếp tục phát huy sức mạnh và nhanh chóng giành chiến thắng 6-2 sau 43 phút.  Ván đấu thứ ba diễn ra căng thẳng hơn với màn so kè quyết liệt giữa hai tay vợt, khi tỉ số đang là 4-4 thì Alcaraz đã thành công bẻ game giao bóng của Zverev để vượt lên dẫn 5-4. Sau đó anh đã tận dụng game giao bóng của mình để kết thúc ván đấu với tỉ số 6-4.  Chung cuộc Alcaraz thắng Zverev 3-0 (6-3, 6-2, 6-4) để giành quyền vào bán kết.  Đối thủ của tay vợt người Tây Ban Nha ở bán kết là hạt giống số 3 người Nga Daniil Medvedev, vừa có chiến thắng 3-0 (6-4, 6-3, 6-4) trước đối thủ Andrey Rublev.  Sau chiến thắng đó, Daniil Medvedev đã lên tiếng than phiền về thời tiết ở Mỹ, anh cho rằng cái nóng 35 độ C ở New York có thể khiến cho các tay vợt nguy hiểm đến tính mạng.  Medvedev nói với BBC: "Điểm tốt duy nhất mà tôi thấy trong những điều kiện này là cả hai người chơi đều đau khổ. Điều đó thật khó khăn cho cả hai chúng tôi".  Alcaraz sẽ đối mặt với Medvedev ở bán kết Mỹ mở rộng 2023 - Ảnh: REUTERS Lịch thi đấu bán kết Giải quần vợt Mỹ mở rộng 2023 * Đơn nam: Novak Djokovic - Ben Shelton (2h ngày 9-9); Daniil Medvedev - Carlos Alcaraz (ngày 9-9).  * Đơn nữ: Cori Gauff - Karolina Muchova (6h ngày 8-9), Madison Keys - Aryna Sabalenka (7h30 ngày 8-9). TTO - Sáng 12-9, tay vợt 19 tuổi Carlos Alcaraz đã xuất sắc đánh bại đối thủ Na Uy Casper Ruud 3-1 (6-4, 2-6, 7-6, 6-3) ở trận chung kết Giải Mỹ mở rộng 2022. Như vậy, Alcaraz đã có danh hiệu Grand Slam đầu tiên và vươn lên vị trí số 1 thế giới.