 Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã chơi nỗ lực trước Nhật Bản - Ảnh: SSM Nhật Bản là đội được đánh giá cao hơn khi đang là đương kim vô địch. Thế nhưng họ đã có một ngày hết sức vất vả trước tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam. Ở ván 1, tuyển bóng chuyền Việt Nam đã gây ra bất ngờ. Ở những phút đầu thậm chí họ dẫn trước Nhật Bản tới 4-1. Sau đó, Nhật Bản gỡ hòa và bắt đầu vượt lên nhưng khoảng cách giữa hai đội chưa bao giờ là quá xa. Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam liên tục duy trì điểm số 9-10, 11-12, 12-13... Thanh Thúy, Bích Thủy với những cú dứt điểm chuẩn xác đã khiến cho Nhật Bản gặp khó khăn. Sau quãng thời gian dài để đối phương dẫn, cuối cùng các cô gái Việt Nam đã gỡ hòa 20-20. Từ đây, đoàn quân của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt bắt đầu vượt lên và gây bất ngờ với chiến thắng 25-21. Giành chiến thắng ở ván 1, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam bước vào ván 2 với sự tự tin. Họ tiếp tục tạo ra sự giằng co trong những điểm số đầu tiên. Sau đó tuyển Nhật Bản bắt đầu vươn lên dẫn 13-10. Điều này khiến HLV Nguyễn Tuấn Kiệt phải xin hội ý. Dù vậy, những sự chỉ đạo của ông không giúp các cô gái chơi tốt hơn.  Nhật Bản vẫn duy trì sự lấn lướt. Chủ công Hawi Okuwmu với những pha ghi điểm rất mạnh liên tục khiến tuyển Việt Nam phải bó tay. Nhật Bản nhờ đó gỡ hòa 1-1 ở ván 2 bằng thắng lợi 25-14. Sang ván 3, tuyển Nhật vẫn là đội chơi lấn lướt hơn. Sau những tỉ số hòa 4-4, 6-6, họ bắt đầu vươn lên dẫn 10-7.  Nỗ lực của Thanh Thúy và các đồng đội giúp họ bám đuổi 11-16, 13-18, 16-19... Có thời điểm khoảng cách chỉ còn là 2 điểm, nhưng Nhật Bản đã chơi tập trung để chiến thắng 25-22. Đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đứng tốp 4 châu Á sau khi thua Nhật Bản - Ảnh: SSM Tưởng chừng ở ván 4, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam xuống tinh thần. Thế nhưng họ lại tạo ra một trong những ván đấu cảm xúc nhất trận đấu. Từ chỗ bị dẫn 4-8, họ ghi liền 5 điểm để dẫn ngược 9-8. Khoảng cách lớn giúp Việt Nam dễ dàng về đích ở ván 4 với tỉ số 25-20. Việc bất ngờ gỡ hòa 2-2 của tuyển Việt Nam đã đưa trận đấu vào ván 5 quyết định. Đoàn quân của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt bước vào ván này với sự tự tin. Tuy nhiên sự trở lại của chủ công Hawi đã giúp Nhật Bản lấy lại thế trận. Họ nhanh chóng dẫn 8-5, nhưng tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã không dễ dàng đầu hàng. Họ nỗ lực bám đuổi và rút ngắn tỉ số xuống 10-12. Đáng tiếc khi ở thời điểm quyết định, Nhật Bản vẫn giữ được sự tập trung và giành thắng lợi 15-11. Với trận thua này, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đứng hạng tư chung cuộc và không thể giành vé dự Giải vô địch thế giới 2025. Dù vậy, việc lần đầu vào đến bán kết giải châu Á cũng đã là thành tích đáng tự hào của tuyển Việt Nam. Giải bóng chuyền nữ vô địch châu Á 2023 diễn ra từ ngày 30-8 đến 6-9 tại Nakhon Ratchasima (Thái Lan) với 14 đội tham dự chia làm 4 bảng. Việt Nam nằm ở bảng C cùng với Hàn Quốc, Uzbekistan và Đài Loan (Trung Quốc). Vòng bảng Giải bóng chuyền nữ vô địch châu Á 2023 diễn ra theo thể thức vòng tròn tính điểm 1 lượt. Top 3 đội có thành tích cao nhất Giải bóng chuyền nữ vô địch châu Á 2023 sẽ giành quyền tham dự FIVB Championship 2025. Vào lúc 18h tối nay (4-9), tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam sẽ gặp Thái Lan tại Giải bóng chuyền nữ vô địch châu Á 2023.