 Madarious Gibbs tại VBA 2023 - Ảnh: VBA Sau lượt trận thứ 21 (ngày 30-6), VBA 2023 đã khép lại giai đoạn 1 thi đấu tập trung tại Hà Nội. Ngoài việc các trận đều tạo được sức hút riêng với kết quả khó đoán, 2 kỷ lục của giải cũng đã bị xô ngã.  Cụ thể, ngôi sao Madarious Gibbs (Nha Trang Dolphins) đã thiết lập cột mốc kiến tạo mới trong 1 trận đấu với 16 pha kiến tạo cho đồng đội dứt điểm thành công.  Đồng thời, cũng trong trận đấu này, toàn đội Nha Trang Dolphins đã lập kỷ lục 17 lần ném ba điểm thành công trong một trận. Bên cạnh đó, giải cũng trình làng những ngôi sao "nhập khẩu" đầy chất lượng, nổi bật nhất là Kentrell Barkley trong màu áo Saigon Heat. Kentrell Barkley gây nhiều ấn tượng - Ảnh: VBA Ngôi sao của Giải nhà nghề Đông Nam Á (ABL) được đương kim vô địch Saigon Heat mang về Việt Nam đã không làm khán giả thất vọng khi hiện dẫn đầu 3/5 chỉ số chính của toàn giải bao gồm: ghi điểm (30,2 điểm/trận), bắt bóng (19,7 lần/trận) và kiến tạo (8,2 lần/trận).  Udun Osakue, tân binh của Hanoi Buffaloes ghi đến 22 điểm ngay lần đầu chào sân VBA. Amir Williams, ngoại binh sở hữu chiều cao tốt nhất với 2,11m, dẫn đầu chỉ số block (3,3 chặn bóng/trận). Udun Osakue (trái) tại VBA 2023 - Ảnh: VBA Song song với sự xuất sắc của các ngoại binh, dàn cầu thủ nội - đặc biệt là các tay ném trẻ - cũng có màn thể hiện ấn tượng. Nhiều tay ném đã có được suất đánh chính như Nguyễn Huy Hoàng, Nguyễn Anh Kiệt, Phạm Nhật Thái Quang,... Sau 21 lượt trận đầu tiên của VBA 2023, 3/4 đội vào top 4 năm ngoái tiếp tục có mặt trong hàng ngũ những đội mạnh nhất. Đội duy nhất rời khỏi tốp trên là Ho Chi Minh City Wings. Kết quả này của đại diện bóng rổ TP.HCM đến từ việc các chủ lực chưa đạt được phong độ tốt. Bảng xếp hạng tạm thời VBA 2023 - Ảnh: VBA Nha Trang Dolphins gặp Thang Long Warriors vào 19h30 ngày 8-7 Trận thứ 22 của VBA 2023 theo mô hình sân nhà - sân khách giữa Nha Trang Dolphins và Thang Long Warriors sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 8-7 tại Trường đại học Nha Trang. Khán giả có thể theo dõi trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab. Khán đài các trận đấu của VBA 2023 thường xuất hiện những tấm bảng cổ vũ độc đáo được truyền cảm hứng từ một người hâm mộ nước ngoài tên Keith Tacey.