 Djokovic vào bán kết Giải quần vợt Mỹ mở rộng 2023 - Ảnh: REUTERS Chạm trán hạt giống số 2 Djokovic (36 tuổi), Taylor Fritz (25 tuổi) không còn thể hiện được phong độ và phẩm chất tốt nhất của mình. Tay vợt nước chủ nhà mắc 51 lỗi đánh bóng hỏng và không có tâm lý tốt nhất ở những tình huống giao bóng.   Trước đối thủ chơi quá nặng nề, Djokovic đã dễ dàng thắng ván 1 với tỉ số 6-1. Sang ván 2 và 3, Taylor Fritz không có sự kháng cự nào quá mạnh mẽ và chấp nhận thất bại với cùng tỉ số 4-6. Đánh bại Taylor Fritz là chiến thắng thứ 10 liên tiếp của Djokovic. Nole có lần thứ 14 lọt vào bán kết Giải quần vợt Mỹ mở rộng. Nếu tính rộng ra, anh đã có 47 lần lọt vào bán kết các giải Grand Slam. Chiến thắng trước Fritz giúp tay vợt người Serbia duy trì thành tích toàn thắng khi chạm trán các tay vợt Mỹ trong 30 trận gần nhất. Ở bán kết, Djokovic sẽ gặp người thắng trong cặp tứ kết toàn Mỹ giữa Ben Shelton và Frances Tiafoe. Trận tứ kết này diễn ra sáng 6-9. Hai trận tứ kết của nhánh đấu còn lại là Daniil Medvedev gặp Andrey Rublev, và Carlos Alcaraz đối đầu với Alexander Zverev. Sáng 4-9, tay vợt người Serbia Novak Djokovic đã đánh bại Borna Gojo (Croatia) 3-0 ở vòng 4 và giành quyền vào tứ kết Giải quần vợt Mỹ mở rộng 2023.