 Đồ họa: AN BÌNH Tại bán kết, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã nhận thất bại 0-3 trước đối thủ rất mạnh là Trung Quốc. Trong khi đó, tuyển Nhật đã không thể bảo vệ thành công chức vô địch khi để thua chủ nhà Thái Lan 2-3. Với những kết quả đó, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam sẽ gặp tuyển bóng chuyền nữ Nhật Bản trong trận tranh hạng 3. Tuyển bóng chuyền nữ Nhật Bản được đánh giá cao hơn Việt Nam. Họ có dàn cầu thủ chất lượng hơn hẳn. Dù không có được phong độ cao khi đã thua cả Trung Quốc và Thái Lan ở Giải bóng chuyền nữ vô địch châu Á năm nay, nhưng trình độ của Nhật Bản vẫn vượt trội. Và họ cũng không có lý do gì để "buông" trận tranh hạng 3. Điều này do đội giành chiến thắng sẽ đoạt tấm vé cuối cùng của châu Á tham dự Giải bóng chuyền nữ vô địch thế giới 2025 (FIVB Championship). Trận đấu giữa tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam gặp Nhật Bản sẽ diễn ra lúc 15h. Trong khi đó, trận chung kết sẽ là cuộc đối đầu giữa Trung Quốc và Thái Lan vào lúc 18h. Đây là hai đội đã có vé đi giải thế giới nhờ giành quyền vào chơi trận cuối cùng của giải vô địch châu Á. Trong quá khứ, Thái Lan từng hai lần lên ngôi ở đấu trường này. Họ cũng có được lợi thế sân nhà ở trận chung kết. Tuy nhiên, Trung Quốc lại là đội sở hữu kỷ lục 13 lần vô địch châu Á. Họ cũng được đánh giá cao hơn Thái Lan về mặt trình độ. Tối 31-8, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam có chiến thắng dễ trước Uzbekistan 3-0 (25-11, 25-12, 25-9) tại lượt trận thứ 2 bảng C Giải bóng chuyền nữ châu Á 2023.