 Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam (áo xanh) không thể gây bất ngờ trước Trung Quốc - Ảnh: SMM Ngay từ ván 1, tuyển Trung Quốc đã thể hiện rõ sự vượt trội. Các cô gái tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam gặp không ít khó khăn. Không chỉ trong phòng ngự, khả năng tấn công của họ cũng bị hạn chế. Ngay cả ngôi sao Thanh Thúy cũng không thể có những pha đập uy lực để vượt qua hàng chắn của Trung Quốc. Tỉ số cách biệt sớm được tạo ra, khi đội bạn dẫn tới 11-3. Kiều Trinh, Như Quỳnh cũng không thể làm tốt hơn trước hàng chắn của Trung Quốc. Khi Bích Thủy vào sân, cô ghi được thêm vài điểm cho tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam. Nhưng khoảng cách đã là quá lớn để có thể san bằng. Tuyển Trung Quốc giành chiến thắng ở ván 1 với tỉ số 25-13. Ở ván 2, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã khởi đầu tốt hơn và tạo ra sự giằng co. Nhưng tuyển Trung Quốc vẫn thể hiện sự vượt trội để vượt lên dẫn 10-4, 12-4, 17-5,... Khi cách biệt đã quá lớn, HLV Nguyễn Tuấn Kiệt thậm chí đã rút cả Thanh Thúy ra nghỉ. Những người còn lại như Kiều Trinh, Tú Linh, Như Quỳnh đều cố gắng thể hiện phong độ tốt nhất. Nhưng Bích Thủy mới là người có màn trình diễn tốt nhất với những tình huống ghi điểm đáng chú ý. Ở ván 2, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam tiếp tục nhận thất bại 12-25 trước Trung Quốc. Khởi đầu ván 3, Thanh Thúy được đưa vào sân trở lại. Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã có thế trận ngang ngửa hơn. Thậm chí, họ còn dẫn trước 8-6, 9-7 rồi 10-8. Nhưng với đẳng cấp của mình, Trung Quốc đã san bằng tỉ số rồi dẫn ngược 16-13. Các cô gái Việt Nam nỗ lực bám đuổi và rút ngắn tỉ số xuống 19-21. Nhưng tuyển Trung Quốc vẫn giữ được lợi thế và giành thắng lợi 25-22. Với kết quả này, Trung Quốc giành quyền vào chơi trận chung kết Giải bóng chuyền nữ vô địch châu Á 2023. Trong khi đó, bóng chuyền nữ Việt Nam sẽ chơi trận tranh hạng 3 gặp đội thua ở cặp Thái Lan - Nhật Bản. Giải bóng chuyền nữ vô địch châu Á 2023 diễn ra từ ngày 30-8 đến 6-9 tại Nakhon Ratchasima (Thái Lan) với 14 đội tham dự, chia làm 4 bảng. Việt Nam ở bảng C cùng với Hàn Quốc, Uzbekistan và Đài Bắc Trung Hoa. Vòng bảng Giải bóng chuyền nữ vô địch châu Á 2023 diễn ra theo thể thức vòng tròn tính điểm 1 lượt. Top 3 đội có thành tích cao nhất giải sẽ giành quyền tham dự FIVB Championship 2025. Tuyển bóng chuyền nữ Trung Quốc - đối thủ của tuyển Việt Nam tại bán kết Giải bóng chuyền nữ vô địch châu Á 2023 - là đội bóng cực mạnh.