 Ben Shelton được chờ đợi sẽ tiếp tục gây bất ngờ với những cú giao bóng sấm sét - Ảnh: Reuters Bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp vào giữa năm 2022, Ben Shelton đã có sự phát triển chóng mặt. Mới đây, Ben Shelton đã bất ngờ đánh bại tay vợt đồng hương Tommy Paul (hạt giống số 14) với tỉ số 3-1 (4-6, 6-3, 6-4, 6-4) ở vòng 4.  Chiến thắng này đã giúp Ben Shelton trở thành tay vợt người Mỹ trẻ nhất lọt vào tứ kết Giải Mỹ mở rộng, kể từ khi Andy Roddick làm được điều đó vào năm 2002. Các chuyên gia thế giới nhận định anh có thể gây bất ngờ lớn hơn nữa tại giải nhờ khả năng giao bóng sấm sét. Theo thống kê ở Giải quần vợt Mỹ mở rộng 2023, Ben Shelton là tay vợt có khả năng giao bóng với tốc độ trung bình là 203 km/h.  Trong trận thắng Tommy Paul, Ben Shelton có hai cú giao bóng với tốc độ lên đến 240 km/h - kỷ lục của giải đấu năm nay.  Anh cho biết: "Sau khi thực hiện cú giao bóng đó, tôi có cảm giác cánh tay của tôi sẽ rơi ra. Nhưng hiện tại tôi cảm thấy rất ổn. Tôi nhận ra tầm quan trọng của việc tin tưởng vào bản thân. Tôi tin mình có thể đi hết chặng đường, vượt qua mọi khoảng cách về mặt cảm xúc và thể chất". Có chiều cao lý tưởng 1,92m và cân nặng 89kg, tay vợt này sở hữu cơ bắp rắn chắc. Đôi chân của anh cũng rất khỏe, di chuyển liên tục trong các trận đấu để thực hiện những pha lên lưới. Anh nói: "Ngoài giao bóng, tôi rất thích những pha lên lưới vì có thể sử dụng kỹ năng ở tay, những kỹ năng điền kinh và cả những cú lốp bóng qua đầu đối thủ...". Trước mắt, Ben Shelton sẽ đương đầu với đối thủ khá mạnh là tay vợt đồng hương Frances Tiafoe (hạt giống số 10) trong trận tứ kết diễn ra vào đêm 5-9. Frances Tiafoe (25 tuổi) từng vào bán kết Giải quần vợt Mỹ mở rộng 2022 và chỉ thất bại duy nhất trước nhà đương kim vô địch Carlos Alcaraz. Cả Ben Shelton và Frances Tiafoe có một điểm chung là người Mỹ da màu. Frances Tiafoe tỏ ra rất háo hức về cuộc đối đầu: "Hai người da màu thi đấu ở tứ kết... Thật hoành tráng. Tôi hào hứng khi được thi đấu với anh ấy. Hy vọng đó sẽ là một trận đấu tuyệt vời". Sáng 4-9, tay vợt người Serbia Novak Djokovic đã đánh bại Borna Gojo (Croatia) 3-0 ở vòng 4 và giành quyền vào tứ kết Giải quần vợt Mỹ mở rộng 2023.