 Tuyển bóng chuyền nữ Trung Quốc (áo xanh) đã quật ngã đương kim vô địch Nhật Bản ở giải năm nay - Ảnh: AVC Theo bảng xếp hạng thế giới cập nhật khuya 4-9, đội tuyển bóng chuyền nữ Trung Quốc đang đứng hạng 5. Họ cũng đang là đội tuyển số 1 châu Á thời điểm này. Trong khi đó, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam rơi một bậc xuống hạng 40 thế giới sau trận thua Thái Lan tối 4-9. Đoàn quân của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt cũng đã rơi ra khỏi top 5 châu Á. Sự chênh lệch đẳng cấp giữa hai đội không chỉ thể hiện ở thứ hạng, mà còn ở lịch sử đối đầu. Theo thống kê của Volleyballstats, tuyển bóng chuyền nữ Trung Quốc và Việt Nam từng gặp nhau 3 lần. Ở cả 3 lần này, chiến thắng đều thuộc về tuyển Trung Quốc. Bản thân tuyển Trung Quốc cũng là thế lực thật sự ở châu lục.  Tại Giải vô địch châu Á, họ đang sở hữu kỷ lục 13 lần vô địch. Con số này vượt trội so với đội đứng sau là Nhật Bản, với chỉ 4 lần lên ngôi. Lần gần nhất Trung Quốc vô địch châu Á là vào năm 2015. Ở lượt trận cuối của vòng 2 hôm 4-9, Trung Quốc đã đánh bại chính Nhật Bản. Nhờ đó, họ đứng nhất bảng F và sẽ chạm trán đội nhì bảng E là tuyển Việt Nam, tại bán kết. Yang Hanyu là một trong những ngôi sao hay nhất của tuyển bóng chuyền nữ Trung Quốc - Ảnh: AVC Trong năm 2023, tuyển bóng chuyền nữ Trung Quốc cũng đang có phong độ tốt. Điển hình là ở giải quốc tế danh giá Nations League, họ vào đến tận chung kết. Tuyển Trung Quốc chỉ để thua Thổ Nhĩ Kỳ, đội bóng số 1 thế giới, trong trận đấu cuối cùng. Đội hình của tuyển bóng chuyền nữ Trung Quốc tham dự Giải vô địch châu Á lần này sở hữu nhiều ngôi sao đáng chú ý như đội trưởng Xu Xiaoting, Yang Hanyu, Wu Mangjie, Zhou Yetong... Do đó, dễ hiểu khi tuyển Trung Quốc được đánh giá cao hơn hẳn so với tuyển Việt Nam ở trận bán kết sắp tới. Trận bán kết giữa tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam - Trung Quốc tại Giải vô địch bóng chuyền nữ châu Á 2023 sẽ diễn ra vào lúc 15h chiều nay 5-9 trên sân Korat Chatchai (Thái Lan). Lịch thi đấu các trận bán kết Giải bóng chuyền nữ vô địch châu Á 2023 - Đồ họa: AN BÌNH Chiều nay (5-9), tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam sẽ có trận đấu bán kết Giải bóng chuyền nữ vô địch châu Á 2023 gặp Trung Quốc.