 Đồ họa: AN BÌNH Đây là lần đầu tiên bóng chuyền nữ Việt Nam giành quyền góp mặt tại vòng bán kết của Giải vô địch châu Á. Trên hành trình đó, họ đã có những chiến thắng trước Hàn Quốc, Uzbekistan, Đài Bắc Trung Hoa và Úc. Trận thua duy nhất của tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam tới lúc này là trước Thái Lan. Tại Giải bóng chuyền nữ vô địch châu Á 2023, bốn đội giành quyền vào bán kết gồm Nhật Bản, Trung Quốc, Thái Lan và Việt Nam. Trong số này, đoàn quân của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt được đánh giá thấp nhất. Nhưng các cô gái Việt Nam vẫn có quyền tự tin. Đi được đến bán kết đã là thành công ngoài mong đợi đối với họ. Chạm trán các đội hàng đầu châu Á là cơ hội để các cầu thủ cọ xát, nâng cao trình độ. Ở bảng E vòng 2, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đứng ở vị trí nhì bảng (Thái Lan nhất). Do đó, tuyển Việt Nam phải chạm trán đội nhất bảng F là Trung Quốc tại bán kết. Trận đấu sẽ bắt đầu vào lúc 15h tại sân vận động Korat Chatchai, thuộc tỉnh Nakhon Ratchasima (Thái Lan). Trận bán kết còn lại là màn chạm trán giữa Nhật Bản và Thái Lan. Trận đấu này bắt đầu vào lúc 18h cũng trên sân đấu Korat Chatchai. Tại Giải bóng chuyền vô địch nữ châu Á 2023, ba đội nhất, nhì, ba sẽ giành quyền dự Giải vô địch thế giới 2025 (FIVB Championship). Do đó, hai đội thắng tại bán kết sẽ trực tiếp có vé đi giải thế giới. Hai đội thua phải thi đấu trận tranh hạng 3. Đội thắng giành tấm vé cuối cùng tham dự Giải vô địch thế giới. Tối 4-9, tại lượt trận cuối bảng E vòng 2 Giải bóng chuyền nữ vô địch châu Á 2023, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã để thua ngược Thái Lan 1-3 (25-23, 14-25, 19-25, 23-25).