 Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam (áo vàng) thi đấu trước Thái Lan - Ảnh: AVC Trong phần lớn thời gian của ván 1, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam bị đối phương dẫn trước. Dàn VĐV nhỉnh hơn của Thái Lan gồm Chatchu-on Moksri, Sasipapron và đặc biệt là chuyền hai Pornpun Guedpard với khả năng điều bóng biến ảo liên tục khiến đoàn quân của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt gặp vất vả. Thanh Thúy và các đồng đội gây ra nhiều khó khăn và bất ngờ cho Thái Lan ở ván 1 - Ảnh: AVC Có thời điểm Thái Lan tạo ra khoảng cách 12-9, 14-11. Họ cũng chọn chiến thuật nhồi bóng vào vị trí của Đoàn Thị Xuân khiến cô liên tục mắc lỗi. Có lúc khoảng cách lên đến 5 điểm khi Thái Lan dẫn 19-14. Tuy nhiên, sự điều chỉnh của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt khi tung Lý Thị Luyến vào sân đã mang đến hiệu quả.  Luyến phối hợp ăn ý với chuyền hai Lâm Oanh và đem về hàng loạt điểm số, giúp tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam thu hẹp khoảng cách xuống 18-19. Dù sau đó để đối phương dẫn lên 22-19, nhưng Thanh Thúy rồi Bích Thủy thay nhau tỏa sáng để gỡ hòa 22-22. Hai đội giằng co lên điểm số 23-23, rồi Bích Thủy lại có tình huống đập bóng uy lực để giúp tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam vượt lên dẫn 24-23. Ván 1 khép lại với thắng lợi bất ngờ 25-23 cho tuyển Việt Nam, khi Hattaya đập bóng ra ngoài. Tuy vậy thất bại ở ván 1 không gây ảnh hưởng nhiều đến Thái Lan. Trong ván 2 họ thể hiện đúng phong độ và đẳng cấp, tạo ra cách biệt lớn 11-4, 13-5... Cách biệt càng đào sâu khi nhiều trụ cột của tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam được rút ra. Thái Lan liên tiếp dẫn 18-8, 20-9... Ván thứ 2 kết thúc bằng chiến thắng 25-14 cho đội bạn, qua đó quân bình tỉ số 1-1. Sang ván 3, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam có lợi thế dẫn 4-2 nhưng bị gỡ hòa 4-4. Sau đó đến lượt Thái Lan vượt lên rồi bị gỡ 8-8. Thế giằng co được duy trì đến khi Thái Lan dẫn 14-11. Đội chủ nhà tiếp tục tạo gia tăng cách biệt rồi kết thúc ván 3 với tỉ số 25-19. Sang ván 4, HLV Nguyễn Tuấn Kiệt quyết định để các trụ cột Thanh Thúy, Lâm Oanh, Kiều Trinh... ra nghỉ. Tuyển bóng chuyền nữ Thái Lan vẫn tỏ ra vượt trội - Ảnh: AVC Dù vậy, đội hình dự bị của tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã gây ra không ít khó khăn cho Thái Lan. Kể cả khi đối phương ở gần với match-point thì Lý Thị Luyến, Vi Thị Như Quỳnh... vẫn chiến đấu quả cảm. Đáng tiếc khi họ không thể gây ra thêm bất ngờ và đành chịu thất bại 23-25. Với kết quả này, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đứng nhì bảng E của vòng 2. Đối thủ của thầy trò HLV Nguyễn Tuấn Kiệt là đội nhất bảng F Trung Quốc. Trận đấu diễn ra vào lúc 15h chiều mai, 5-9. Giải bóng chuyền nữ vô địch châu Á 2023 diễn ra từ ngày 30-8 đến 6-9 tại Nakhon Ratchasima (Thái Lan) với 14 đội tham dự chia làm 4 bảng. Việt Nam nằm ở bảng C cùng với Hàn Quốc, Uzbekistan và Đài Bắc Trung Hoa. Vòng bảng Giải bóng chuyền nữ vô địch châu Á 2023 diễn ra theo thể thức vòng tròn tính điểm 1 lượt. Top 3 đội có thành tích cao nhất giải sẽ giành quyền tham dự FIVB Championship 2025. Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã có chiến thắng dễ trước Úc 3-0 (25-15, 25-15, 25-21) tại trận đấu ở bảng E vòng 2 Giải bóng chuyền nữ vô địch châu Á tối 3-9.