 Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam (áo vàng) đang có phong độ ấn tượng tại Giải vô địch châu Á 2023 - Ảnh: AVC Đây là lượt trận thứ 2 và cũng là cuối cùng của bảng E vòng 2 Giải bóng chuyền nữ vô địch châu Á 2023. Trước đó, cả hai đội Việt Nam, Thái Lan đều đã cùng giành vé vào bán kết sớm 1 vòng đấu. Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đi tiếp nhờ đánh bại tuyển Úc. Trong khi đó, Thái Lan cũng có được thắng lợi trước Hàn Quốc. Cuộc đối đầu giữa hai đội tối nay 4-9 nhằm để phân định vị trí nhất và nhì bảng E, qua đó xác định đối thủ tại bán kết. Với tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam, đây là lần đầu tiên trong lịch sử họ vào được nhóm 4 đội mạnh nhất của Giải vô địch châu Á. Thành tích này hoàn toàn xứng đáng với những gì họ thể hiện được từ đầu giải. Trong đó, đáng kể nhất là màn ngược dòng kịch tính 3-2 trước Hàn Quốc dù bị đối phương dẫn tới 2-0. Sau trận đấu đó, đoàn quân của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt tiếp tục có các chiến thắng trước Uzbekistan và Đài Bắc Trung Hoa để đứng nhất bảng C của vòng bảng, giành vé vào vòng 2. Tại bảng E vòng 2, họ tiếp tục thắng dễ Úc 3-0. Còn với Thái Lan, họ cũng đang toàn thắng từ đầu giải. Tại bảng A của vòng bảng, Thái Lan thắng Úc và Mông Cổ. Sau đó họ lọt vào bảng E của vòng 2, cùng bảng với Việt Nam, Hàn Quốc và Úc. Tại đây, đội chủ nhà tiếp tục thắng dễ Hàn Quốc. Theo quy định, hai đội nằm cùng bảng tại vòng bảng sẽ không phải gặp nhau tại vòng 2. Thay vào đó, kết quả giữa họ tại vòng bảng sẽ tiếp tục được tính vào vòng 2 để quyết định thứ tự trên bảng xếp hạng. Tại vòng bảng, Việt Nam đã thắng Hàn Quốc và Thái Lan cũng đã thắng Úc. Do đó, hai đại diện của Đông Nam Á mới sớm có được vé đi tiếp ở bảng E của vòng 2. Bóng chuyền nữ Việt Nam và Thái Lan đều đang nằm trong top 5 châu Á. Nhưng thực tế, trình độ giữa bóng chuyền nữ Việt Nam và Thái Lan có khoảng cách rất xa. Trong khi Thái Lan hiện đứng hạng 14 thế giới thì tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đang đứng hạng 39. Lịch sử đối đầu cũng cho thấy Thái Lan là đội vượt trội hơn. Có thể lấy ví dụ tại đấu trường SEA Games, khi kể từ năm 1995 đến nay, bóng chuyền nữ Thái Lan luôn luôn giành huy chương vàng. Trong đó kể từ năm 2001 đến nay, trận chung kết giữa Thái Lan và Việt Nam đã xảy ra tới 11 trong tổng số 12 lần. 100% chiến thắng thuộc về Thái Lan ở các trận đấu đó. Ở một số đấu trường khác như Asiad, AVC Cup..., tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam cũng không có được thắng lợi Một yếu tố khác cho thấy Thái Lan mạnh hơn chính là ở kinh nghiệm trận mạc. Thật vậy, từ đầu năm tới nay họ liên tục được cọ xát với nhiều đội tuyển hàng đầu thế giới như Brazil, Nhật Bản, Mỹ, Serbia... Đó là nhờ họ có suất dự nhiều giải đấu hàng đầu thế giới, điển hình là Nations League. Sự chênh lệch về kinh nghiệm còn thể hiện tại chính Giải vô địch châu Á. Bản thân tuyển Thái Lan đã nhiều lần vào đến chung kết và có 2 lần lên ngôi vô địch. Trong khi đó, đây chỉ mới là lần đầu tiên mà tuyển nữ Việt Nam vào đến bán kết. Trong năm 2023, bóng chuyền nữ Việt Nam tuy gặt hái nhiều thành công nhưng chủ yếu là ở khu vực châu Á. Tất nhiên, đây vẫn là những thành tích đáng khen cho thầy trò HLV Nguyễn Tuấn Kiệt. Nhưng ở thời điểm hiện tại, vẫn là quá khó để họ nghĩ tới một chiến thắng trước người Thái. Dù sao, vào đến bán kết đã là thành công. HLV Nguyễn Tuấn Kiệt có thể tận dụng cơ hội khi đối đầu với đội mạnh như Thái Lan để cho cầu thủ tích lũy kinh nghiệm, nâng cao trình độ. Đặc biệt trong đội hình này sẽ có nhiều người được chọn để đi dự ASIAD 19 vào cuối tháng 9 tới. Chiều và tối 20-8, hai đội bóng chuyền nữ Việt Nam 1 và Việt Nam 2 tiếp tục thi đấu tại VTV Cup 2023 và giành chiến thắng.