 Djokovic giành quyền vào tứ kết Giải quần vợt Mỹ mở rộng 2023 - Ảnh: REUTERS Djokovic (36 tuổi) tỏ ra quá mạnh trước đối thủ hạng 105 thế giới. Nole không mất quá nhiều sức để giành chiến thắng trắng 3-0. Ván 1, Djokovic giành chiến thắng dễ dàng 6-2 với 2 lần giành break ở bàn đấu đầu tiên và thứ 5. Sự chống trả của Gojo ở ván đầu tiên thực sự quá yếu ớt.  Sang ván 2, Djokovic gặp khó khăn hơn đôi chút khi Gojo (25 tuổi) thi đấu quyết tâm và nỗ lực. Tay vợt người Croatia giành break ở bàn đấu thứ 2. Nhưng Djokovic nhanh chóng thể hiện bản lĩnh khi giành lại break ở bàn đấu thứ 3 và bàn đấu thứ 11 quyết định. Đó là cơ sở để Djokovic thắng 7-5 ở ván 2. Vượt qua ván 2 khó khăn, Djokovic nắm hoàn toàn lợi thế về tâm lý và điểm số. Điều đó giúp anh dễ dàng thắng ván ba với tỉ số 6-4. Djokovic giành break quyết định ở bàn đấu thứ 7. Đánh bại Gojo, Djokovic tiến vào tứ kết Giải quần vợt Mỹ mở rộng 2023. Đối thủ của Nole ở vòng đấu tiếp theo là tay vợt số 9 thế giới người Mỹ Taylor Fritz (25 tuổi). Ở vòng 4, Fritz đã đánh bại đối thủ người Anh Dominic Stricker 3-0.  Djokovic dễ dàng vào vòng 3 Mỹ mở rộng; xác định đủ 32 đội dự Champions League mùa giải 2023-2024... là những tin chính trong phần điểm tin thể thao sáng 31-8.