 Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã có lần đầu vào đến bán kết Giải vô địch châu Á - Ảnh: AVC Tại vòng bảng, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam có thành tích toàn thắng. Họ lần lượt vượt qua các đối thủ gồm Hàn Quốc, Uzbekistan và Đài Bắc Trung Hoa. Cùng với Hàn Quốc là hai đội nhất và nhì bảng C, bóng chuyền nữ Việt Nam giành quyền vào vòng 2. Tại đây, họ nằm cùng bảng E với Thái Lan và Úc. Ở trận đấu diễn ra trước, Thái Lan đã đánh bại Hàn Quốc 3-0. Sau đó tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam có trận gặp tuyển Úc, đối thủ bị đánh giá khá yếu. Bằng chứng tại VTV Cup vừa qua, cả hai đội Việt Nam 1 và Việt Nam 2 đều giành được chiến thắng trước đội bóng này. Ngay từ ván đầu tiên, đoàn quân của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt đã thể hiện sự vượt trội. Những cú đập uy lực từ Thanh Thúy hay những pha bỏ nhỏ khôn ngoan của Kiều Trinh liên tiếp mang về các điểm số.  Kết thúc ván, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam có chiến thắng 25-15. Sang ván 2, thế trận không có nhiều thay đổi. Thậm chí cả khi HLV Tuấn Kiệt rút các trụ cột như Khánh Đang, Kiều Trinh ra nghỉ thì tuyển Việt Nam vẫn chơi nhỉnh hơn.  Lý Thị Luyến, Đoàn Thị Xuân đều thể hiện được những phẩm chất tốt nhất của mình. Do đó một lần nữa tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam có chiến thắng 25-15. Ngoài Thanh Thúy thì Kiều Trinh (số 11) là một trong những người chơi hay nhất trận gặp Úc - Ảnh: AVC Ở ván 3, kịch bản có phần kịch tính về cuối. Những phút đầu tuyển Việt Nam tạo ra cách biệt lớn đến 9-1. Tưởng chừng sẽ lại có thêm thắng lợi dễ dàng thì Úc bất ngờ chơi đầy nhiệt huyết. Họ rút ngắn khoảng cách và có thời điểm tỉ số chỉ còn 17-19, 19-21. Điều này buộc HLV Nguyễn Tuấn Kiệt phải xin hội ý sau đó tung Kiều Trinh quay lại sân. Và hiệu quả trở lại. Các cô gái Việt Nam lấy lại được nhịp độ thi đấu và ghi được các điểm số quan trọng. Ở điểm quyết định, Kiều Trinh là người có pha tấn công uy lực khiến các cầu thủ Úc phải bó tay.  Chung cuộc ván 3, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam giành chiến thắng 25-21. Với kết quả này, tuyển Việt Nam lần đầu tiên góp mặt tại bán kết của Giải bóng chuyền nữ vô địch châu Á dù vẫn còn một trận chưa đấu ở bảng E - trận gặp Thái Lan vào lúc 18h ngày mai (4-9). Giải bóng chuyền nữ vô địch châu Á 2023 diễn ra từ ngày 30-8 đến 6-9 tại Nakhon Ratchasima (Thái Lan) với 14 đội tham dự chia làm 4 bảng. Việt Nam nằm ở bảng C cùng với Hàn Quốc, Uzbekistan và Đài Bắc Trung Hoa. Vòng bảng Giải bóng chuyền nữ vô địch châu Á 2023 diễn ra theo thể thức vòng tròn tính điểm 1 lượt. Top 3 đội có thành tích cao nhất giải sẽ giành quyền tham dự FIVB Championship 2025. Chiều 1-9, tại lượt trận cuối bảng C Giải bóng chuyền nữ châu Á 2023, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đánh bại Đài Bắc Trung Hoa 3-1 (25-18, 25-22, 18-25, 25-17).