 Jermaine Marrow (áo trắng) đối đầu với ngôi sao Madarious Gibbs của Nha Trang Dolphins - Ảnh: VBA Tại lượt trận thứ 19 của VBA 2023 chạm trán Nha Trang Dolphins, ở hai hiệp đầu tiên, đội Danang Dragons của Jermaine Marrow bị dẫn khá sâu. Có lúc họ bị dẫn với cách biệt tỉ số hơn 20 điểm. Những tưởng trận đấu đã an bài với chiến thắng dễ dàng cho Nha Trang Dolphins thì Jermaine Marrow đã chơi bùng nổ, khiến khán giả đội bóng phố biển thót tim.  Hậu vệ 1,83m này, cao khiêm tốn nhất trong dàn ngoại binh VBA 2023 năm nay, ghi liên tục 23 điểm chỉ trong vòng chưa đến 10 phút. Và anh giúp Danang Dragons thu ngắn khoảng cách còn 7 điểm.  Khán giả hào hứng với màn thể hiện của Jermaine Marrow - Ảnh: VBA Sự bùng nổ của ngoại binh có vóc dáng tựa như những cầu thủ nội binh này khiến khán đài trở nên sôi động. Dù không thể giành chiến thắng chung cuộc nhưng nỗ lực của tay ném sinh năm 1997 Jermaine Marrow vẫn để lại nhiều ấn tượng sâu đậm cho khán giả. Jermaine Marrow (áo trắng) nhiều lần đột phá vòng vây đối thủ - Ảnh: VBA Đây không phải lần đầu Jermaine Marrow làm bật tung cảm xúc của người hâm mộ. Ngay ở lần ra quân đầu tiên, cầu thủ này cũng từng ghi 23 điểm chỉ trong hiệp 3.  Sau 6 lượt trận ra quân cho Danang Dragons, Jermaine Marrow có 3 trận ghi từ 33 điểm trở lên và đang đứng thứ 2 toàn giải về chỉ số ghi điểm với trung bình 29,5 điểm/trận. Cầu thủ này cũng đang dẫn đầu số pha ném 3 thành công với 27 lần. Jermaine Marrow ăn mừng sau khi ghi ba điểm - Ảnh: VBA Khi còn là sinh viên, Jermaine Marrow cũng là tay ghi điểm khét tiếng. Trong thời gian thi đấu tại Giải bóng rổ sinh viên Mỹ (NCAA), Jermaine Marrow đã trở thành cầu thủ ghi điểm số một trong lịch sử của trường đại học Hampton. Đón xem trận cuối giai đoạn thi đấu tập trung VBA 2023   Trận thứ 21 của giữa Cantho Catfish và Saigon Heat diễn ra vào 19h30 ngày 30-6 sẽ khép lại giai đoạn thi đấu tập trung của VBA 2023.  Ở những trận tiếp theo, các đội sẽ trở lại đấu sân nhà - sân khách. Khán giả có thể theo dõi trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab. Sau trận thua Nha Trang Dolphins, Hanoi Buffaloes đã chiêu mộ tay ném người Mỹ từng thi đấu tại NCAA - Udun Osakue để củng cố vị thế tại VBA 2023.   
