 Tổ tiếp sức 4x400m nữ (từ trái qua) - Nguyễn Thị Huyền, Nguyễn Thị Ngọc, Nguyễn Thị Hằng, Hoàng Thị Minh Hạnh - được kỳ vọng đoạt huy chương ở Asiad 19 - Ảnh: Asian Athletics Championship Trong các lần tham dự Asiad, điền kinh Việt Nam đạt thành tích tốt nhất với 2 HCV của Quách Thị Lan (400m rào nữ) và Bùi Thị Thu Thảo (nhảy xa nữ) ở Asiad 2018.  Tại Asiad 19, điền kinh Việt Nam hy vọng khả năng tranh chấp huy chương ở tổ tiếp sức 4x400m nữ và Nguyễn Thị Oanh. Tại kỳ Asiad 18, Nguyễn Thị Oanh từng giành HCĐ ở nội dung 3.000m vượt chướng ngại vật với thành tích 9 phút 43,83 giây. Với tổ tiếp sức 4x400m nữ, Nguyễn Thị Huyền, Nguyễn Thị Ngọc, Nguyễn Thị Hằng, Hoàng Thị Minh Hạnh, Hoàng Thị Ánh Thục sẽ lên đường tập huấn một tháng tại Thượng Hải (Trung Quốc) từ ngày 19-8.  Tại Giải vô địch điền kinh châu Á 2023, bốn cô gái này đã giành HCV với thành tích 3 phút 32,36 giây. Thông số này vượt qua thành tích từng giúp tổ tiếp sức Việt Nam giành HCĐ Asiad 18 (3 phút 33,23 giây). Ở môn bơi lội, tình hình có vẻ khó khăn khi thành tích của các kình ngư Việt Nam tại Giải vô địch thế giới vào cuối tháng 7 là không tốt.  Tham dự 21 nội dung nhưng các kình ngư Việt Nam đều chỉ dừng bước tại vòng loại, thậm chí chỉ xếp ở nửa dưới bảng xếp hạng.  Thành tích của từng cá nhân cũng có dấu hiệu thụt lùi so với SEA Games 32 mà điển hình là thành tích của Phạm Thanh Bảo ở nội dung bơi ếch trong cự ly 50m (29,17 giây), 100m (1 phút 3,37 giây) và 200m (17,89 giây) đều kém hơn SEA Games 32. Trần Hưng Nguyên cũng thụt lùi về thành tích. Vì vậy, bơi lội chỉ có thể trông chờ vào Nguyễn Huy Hoàng. Nhưng cũng rất khó đánh giá phong độ thật sự của kình ngư này khi anh không dự Giải vô địch thế giới để tập trung cho Asiad 19. Vì vậy, mục tiêu của bơi lội Việt Nam tại Asiad 19 chỉ là cố gắng hết sức. Đoàn thể thao Việt Nam đặt mục tiêu giành 3-5 HCV tại Asiad 19 - Ảnh: NAM TRẦN Tại Asiad 18, các VĐV đã đem về 21 huy chương các loại, trong đó karate có 1 HCB. Từ ngày 15-8, đội tuyển karate Việt Nam sẽ cử những võ sĩ trọng điểm (nội dung kumite) tập huấn tại Nhật Bản trong ba tuần. Trong đó có Nguyễn Thị Ngoan, Hoàng Thị Mỹ Tâm, Đinh Thị Hương - ba võ sĩ đã giành HCV tại Giải vô địch karate châu Á 2023 và SEA Games 32. Tuyển taekwondo Việt Nam đang tập huấn tại Hàn Quốc cho đến ngày 5-9. Cuối tháng 7 vừa qua, tại giải đấu thuộc hệ thống Grand Prix 2023, nữ tuyển thủ Ánh Tuyết giành HCB (57kg). Thể dục dụng cụ hay cờ vua cũng kỳ vọng tạo nên bất ngờ. Tại Asiad 19, tuyển thể dục dụng cụ nam Việt Nam sẽ được mang theo 5 VĐV dự kiến gồm Lê Thanh Tùng, Nguyễn Văn Khánh Phong, Hứa Vĩ Văn, Trịnh Hải Khang và Đặng Ngọc Xuân Thiện. Trong đó, niềm hy vọng sẽ đặt vào Đặng Ngọc Xuân Thiện và Nguyễn Văn Khánh Phong.  Tại Giải vô địch châu Á 2023 hồi tháng 6, Khánh Phong đã giành HCB nội dung vòng treo. Còn ở SEA Games 32, anh giành HCV nội dung này. Trong cả hai lần này, Khánh Phong đều vượt qua nhà vô địch thế giới Carlos Yulo (Philippines). Thời gian qua, kỳ thủ Lê Quang Liêm và Võ Thị Kim Phụng đang có phong độ cao ở các giải đấu châu lục và quốc tế. Tại Asiad 19, cả hai sẽ cùng Nguyễn Ngọc Trường Sơn, Lê Tuấn Minh, Trần Tuấn Minh, Trần Minh Thắng, Phạm Lê Thảo Nguyên, Hoàng Thị Bảo Trâm, Nguyễn Thị Mai Hưng, Nguyễn Thị Thanh An hướng đến mục tiêu giành HCĐ môn cờ vua. Lần gần nhất, taekwondo Việt Nam giành 1 HCĐ tại Asiad 18 ở Indonesia. Nhưng để đổi màu huy chương, đó là chuyện không dễ với taekwondo Việt Nam tại Asiad 19 ở Trung Quốc vào tháng 9 tới.