 Tiến Minh (hàng sau, thứ hai từ trái qua) vô địch quốc gia năm 2023 - Ảnh: VBF Năm nay, Nguyễn Tiến Minh đã bước sang tuổi 40. Thể lực của anh dĩ nhiên không còn được duy trì một cách sung mãn nhất. Bằng chứng là việc anh để thua chính Tiến Tuấn tại vòng bảng. Nhưng kinh nghiệm và bản lĩnh là điều mà Tiến Minh hơn hẳn các đàn em. Đẳng cấp của Tiến Minh là rất khác so với đối thủ. Điều này thể hiện rõ nhất tại bán kết Giải vô địch cầu lông cá nhân quốc gia 2023, khi anh đánh bại tay vợt số 1 Việt Nam Nguyễn Hải Đăng chỉ sau 2 ván (21-18, 21-18). Thêm nữa, trên bảng xếp hạng thế giới, Đức Phát đứng thứ 86. Trong khi đó, Nguyễn Tiến Minh đứng tận hạng 342 thế giới. Do đó sau thắng lợi trước Đức Phát, Tiến Minh được đánh giá rất cao trong trận chung kết. Thực tế cho thấy việc thua Tiến Tuấn ở vòng bảng không ảnh hưởng nhiều tâm lý của Tiến Minh. Tay vợt của TP.HCM vẫn có thể hóa giải những đòn tấn công, đập cầu uy lực của đối phương. Ở ván 1, hai tay vợt thi đấu giằng co. Dù vậy, Tiến Tuấn có nhiều lần mắc lỗi trước kinh nghiệm dày dặn của đàn anh. Khi tỉ số là 17-17, Tiến Minh đã có một chuỗi ghi 4 điểm liên tiếp để thắng ván 1 với tỉ số 21-17. Ván 2 vẫn mà màn giằng co căng thẳng của đôi bên trong những phút đầu. Nhưng Tiến Minh vẫn thể hiện sự vượt trội để vượt lên dẫn 8-5. Sau đó anh tiếp tục tạo ra cách biệt lớn 17-11. Khoảng cách là quá xa khiến Tiến Tuấn gần như đầu hàng. Trận đấu kết thúc với tỉ số 21-12 ở ván 2, sau tình huống Tiến Tuấn tự đưa cầu ra ngoài. Đây là lần thứ 15 trong lịch sử mà Tiến Minh giành chức vô địch quốc gia. Tại nội dung đơn nữ, không có gì bất ngờ khi tay vợt số 1 Việt Nam Nguyễn Thùy Linh đăng quang. Giải vô địch cầu lông cá nhân quốc gia 2023 diễn ra từ ngày 29-8 đến 2-9, với sự góp mặt của nhiều tay vợt hàng đầu Việt Nam. Giải diễn ra tại nhà thi đấu tỉnh Bắc Giang với 5 đội dung: đơn nam, đơn nữ, đôi nam, đôi nữ, đôi nam nữ. TTO - Tại Olympic Tokyo, tay vợt 38 tuổi Nguyễn Tiến Minh đã tạo nên cột mốc lịch sử khi trở thành VĐV Việt Nam đầu tiên tham dự 4 kỳ Olympic.