 Thanh Thúy (số 3) tiếp tục là ngòi nổ quan trọng của tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam - Ảnh: BCVN Tại AVC Challenge Cup diễn ra hồi tháng 6, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam từng đối đầu Đài Bắc Trung Hoa. Khi đó, đoàn quân của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt giành thắng lợi 3-0. Ở cuộc tái ngộ tại Giải bóng chuyền nữ châu Á 2023, tuyển Việt Nam tiếp tục cho thấy sự vượt trội. Những VĐV chủ lực như Thanh Thúy, Kiều Trinh, Lâm Oanh... đều xuất phát chính. Tại ván 1, có thời điểm Đài Bắc Trung Hoa dẫn trước 11-9. Nhưng tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã ghi liền 4 điểm để dẫn ngược 13-11. Từ lúc này, Thanh Thúy và các đồng đội bắt đầu tạo ra khoảng cách lớn về điểm số là 17-13 và giành thắng lợi ở ván 1 với tỉ số 25-18. Sang ván 2, trận đấu vẫn diễn ra với thế trận một chiều. Các cô gái Việt Nam tỏ ra quá áp đảo. Trong đó, Thanh Thúy vẫn là nhân tố nổi bật nhất. Có thời điểm cô ghi 3 điểm liên tiếp nhờ vào những pha chắn bóng kinh nghiệm. Điều này đã khiến đối phương phải sớm hội ý. Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam kết thúc vòng bảng với thành tích toàn thắng - Ảnh: BCVN Dù sau đó, Đài Bắc Trung Hoa nỗ lực vươn lên và tạo ra nhiều khó khăn, nhưng tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam vẫn có được thắng lợi 25-22. Sang ván 3, Đài Bắc Trung Hoa mới thể hiện được sự tiến bộ của mình. Có thời điểm họ đã dẫn tới 14-10. Cách biệt lớn giúp họ thắng ở ván này 25-18. Tuy nhiên đã không có thêm bất ngờ nào xảy ra. Sự điều chỉnh của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt đã giúp các cầu thủ của ông lấy lại sự áp đảo ở ván 4. Thậm chí, các cô gái Việt Nam còn đào sâu cách biệt ngay từ những điểm số đầu tiên. Họ có thắng lợi 25-17 ở ván này, qua đó giành chiến thắng chung cuộc 3-1. Như vậy, kết thúc vòng bảng Giải bóng chuyền nữ vô địch châu Á 2023, tuyển nữ Việt Nam toàn thắng cả ba trận. Trước khi đánh bại Đài Bắc Trung Hoa, họ đã có những trận thắng trước Hàn Quốc và Uzbekistan. Thành tích này cũng giúp họ kết thúc vòng bảng với vị trí nhất bảng C, đi tiếp vào vòng 2. Đội nhì bảng và cũng có vé đi tiếp là Hàn Quốc. Theo sắp xếp, đội nhất và nhì bảng C sẽ nằm tại bảng E của vòng 2. Hai đội còn lại góp mặt ở bảng đấu này sẽ là đội nhất và nhì bảng A. Nhiều khả năng đó sẽ là Thái Lan và Úc. Cũng theo quy định, do đã gặp nhau tại vòng bảng nên Việt Nam và Hàn Quốc sẽ không phải đấu lại. Thay vào đó, trận thắng của Thanh Thúy và các đồng đội trước đối thủ này sẽ làm căn cứ để xếp hạng tại bảng E vòng 2. Đây chính là lợi thế không nhỏ với đoàn quân của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt, khi đã có trong tay một trận thắng. Với hai đối thủ còn lại, Thái Lan là đội rất mạnh và rất khó cho tuyển Việt Nam có hy vọng. Còn tuyển nữ Úc thì lại không quá mạnh. Ở VTV Cup vừa kết thúc hồi tuần trước, cả hai đội Việt Nam 1 và Việt Nam 2 đều từng đánh bại đối thủ này. Do đó, đoàn quân của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt có thể hướng đến một chiến thắng trước Úc để hy vọng giành một trong hai suất nhất hoặc nhì bảng E và góp mặt ở bán kết. Giải bóng chuyền nữ vô địch châu Á 2023 diễn ra từ ngày 30-8 đến 6-9 tại Nakhon Ratchasima (Thái Lan) với 14 đội tham dự chia làm 4 bảng. Việt Nam nằm ở bảng C cùng với Hàn Quốc, Uzbekistan và Đài Bắc Trung Hoa. Vòng bảng Giải bóng chuyền nữ vô địch châu Á 2023 diễn ra theo thể thức vòng tròn tính điểm 1 lượt. Top 3 đội có thành tích cao nhất giải sẽ giành quyền tham dự FIVB Championship 2025. Tối 31-8, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam có chiến thắng dễ trước Uzbekistan 3-0 (25-11, 25-12, 25-9) tại lượt trận thứ 2 bảng C Giải bóng chuyền nữ châu Á 2023.