 Zhang Zhizhen đã làm nên lịch sử cho quần vợt Trung Quốc - Ảnh: Reuters Casper Ruud hiện đứng hạng 5 thế giới. Trong khi đó, thứ hạng của Zhang Zhizhen khá khiêm tốn khi chỉ đứng hạng 67. Do đó, việc tay vợt người Trung Quốc chiến thắng trong cuộc đối đầu này rõ ràng gây bất ngờ. Bản thân Zhang cũng hoàn toàn vô danh trước khi chạm trán Casper Ruud. Anh thậm chí còn chưa từng giành được bất kỳ danh hiệu nào trong hệ thống của ATP.  Nhưng bằng sự điềm tĩnh, tự tin, Zhang đã vượt qua Casper Ruud sau 5 ván đấu kéo dài đến 3 tiếng 19 phút. Ván đầu, Zhang thắng 6-4 nhưng để Ruud gỡ lại 7-5 ở ván 2. Đến ván 3, Zhang lại thắng áp đảo 6-2 nhưng lại thua trắng 0-6 ở ván 4. Lúc này, khi Ruud đang có đà hưng phấn thì Zhang đã khôn ngoan áp dụng đòn tâm lý. Trước khi bước vào ván 5 quyết định, tay vợt người Trung Quốc dùng quyền vào nhà vệ sinh (toilet break).  Có lẽ vì sự căng thẳng kéo dài đã khiến Casper Ruud mất bình tĩnh. Anh phàn nàn với trọng tài và dùng cả những từ ngữ khiếm nhã để nói về việc Zhang Zhizhen dùng nhà vệ sinh quá lâu. Khi trận đấu trở lại, Casper Ruud cũng nhanh chóng để mất điểm ngay bàn đầu tiên và lại tiếp tục phàn nàn trọng tài. Trong khi đó, Zhang không hề tỏ ra nao núng. Nhờ vậy anh đã tận dụng rất tốt sự nôn nóng của Ruud để giành thắng lợi 6-2, qua đó tạo ra cú sốc đầu tiên của Giải Mỹ mở rộng năm nay. Trong quần vợt, Trung Quốc không có những VĐV nam xuất chúng như ở các môn cầu lông, bóng bàn. Họ thường xuyên là những tay vợt dưới cơ so với những đối thủ khác. Ngay Zhang cũng không được đánh giá cao, khi thành tích của anh khá khiêm tốn. Thậm chí trong năm nay, anh từng bị Casper Ruud đánh bại ở vòng 3 Giải Pháp mở rộng (Roland Garros).  Khả năng của Zhang cũng bị nhiều người nghi ngờ khi tại Giải Mỹ mở rộng 2022, anh để thua Tim Van Rijthoven ở vòng 1 cho dù cầm đến 7 match-point (điểm kết thúc) trận đấu. Nhưng chỉ cần một chiến thắng trước Casper Ruud hôm 31-8, Zhang đã làm nên lịch sử. Anh là tay vợt nam Trung Quốc đầu tiên đánh bại một tay vợt trong top 5 thế giới.  Phát biểu sau chiến thắng bất ngờ nhưng xứng đáng, Zhang Zhizhen nói rằng: "Ở Giải Mỹ mở rộng năm ngoái tôi đã có một kỷ niệm buồn. Nhưng năm nay mọi thứ đã khác. Tôi luôn tin vào bản thân mình. Nếu không có điều đó, ở ván thứ 5 trước Casper Ruud, tôi đã không thể có chiến thắng. Nói vậy bởi tôi thật sự đã rất mệt từ những ngày trước. Ngoài ra, tôi còn phải chịu một vài cơn đau và nguồn năng lượng cũng đã cạn. Dù vậy, tôi đã cố gắng giữ bình tĩnh suốt cả trận đấu". Ngay cả Casper Ruud dù trước đó nhiều lần phàn nàn về quãng thời gian mà Zhang dùng nhà vệ sinh, nhưng cũng phải thừa nhận đối thủ người Trung Quốc đã chơi hay hơn. Vượt qua Casper Ruud, Zhang Zhizhen sẽ đối đầu Rinky Hijikata (Úc) tại vòng 3. Với việc Mỹ nới lỏng các quy định liên quan đến dịch COVID-19, tay vợt Novak Djokovic có thể được dự Giải Mỹ mở rộng 2023 (US Open).