 Ông Đặng Hà Việt sẽ làm trưởng đoàn thể thao Việt Nam dự Asiad 19 - Ảnh: QUÝ LƯỢNG Đoàn thể thao Việt Nam, do Cục trưởng Cục Thể dục thể thao Đặng Hà Việt làm trưởng đoàn, sẽ lên đường tham dự Asiad 19 từ ngày 16-9 đến ngày 9-10. Trưởng đoàn Đặng Hà Việt cho biết số lượng cán bộ đoàn tham dự Asiad 19 đã được tính toán kỹ lưỡng dựa trên quy định của ban tổ chức đại hội và theo vị trí công việc của từng người. Ngoài trưởng đoàn, đoàn thể thao Việt Nam còn có hai phó trưởng đoàn là trưởng phòng thể thao thành tích cao 1 Hoàng Quốc Vinh và trưởng phòng thể thao thành tích cao 2 Ngô Ích Quân.  Đoàn có 12 bác sĩ, điều dưỡng làm nhiệm vụ chăm sóc sức khỏe, hồi phục, chữa trị chấn thương cho các VĐV. Ngoài các thành viên đi theo kinh phí nhà nước, đoàn thể thao Việt Nam còn có một số thành viên đi theo kinh phí xã hội hóa. Trong đó, đội tuyển thể thao điện tử sẽ tham dự Asiad với kinh phí của Hội thể thao điện tử giải trí Việt Nam, hay đội tuyển dance - sport breaking. Trưởng đoàn và thành phần nòng cốt của đoàn Việt Nam sẽ sang Trung Quốc vào ngày 20-9.   Tại Asiad 19, Việt Nam sẽ tranh tài ở 31 môn.  Theo đánh giá của giới chuyên môn, đây sẽ là kỳ đại hội khó khăn của Việt Nam. Hơn 1 năm trước, trưởng đoàn thể thao Việt Nam tại SEA Games 31 là ông Trần Đức Phấn từng nhận định mục tiêu của Việt Nam tại Asiad chỉ là 3 huy chương vàng. Việc kỳ đại hội thể thao châu Á ở Trung Quốc phải lùi lại 1 năm vì đại dịch không khiến cơ hội của Việt Nam tăng lên. Khó khăn thậm chí càng lớn hơn khi những vận động viên từng giành huy chương vàng ở Asiad 18 như Bùi Thị Thu Thảo (nhảy xa), đội tuyển chèo thuyền đều đã có tuổi. Thêm vào đó, pencak silat - môn từng mang về 2 huy chương vàng cho Việt Nam ở Asiad 18 không được đưa vào chương trình thi đấu. Việc tái lập thành tích 5 huy chương vàng như kỳ Asiad trước đó được xem rất khó khăn. Lần gần nhất, taekwondo Việt Nam giành 1 HCĐ tại Asiad 18 ở Indonesia. Nhưng để đổi màu huy chương, đó là chuyện không dễ với taekwondo Việt Nam tại Asiad 19 ở Trung Quốc vào tháng 9 tới.