 Bích Thủy cho thấy sự chững chạc khi thi đấu trước Uzbekistan - Ảnh: AVC Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã gây bất ngờ trong ngày ra quân, khi có màn ngược dòng thắng 3-2 trước đối thủ mạnh Hàn Quốc.  Chiến thắng giúp đoàn quân HLV Nguyễn Tuấn Kiệt có nhiều lợi thế giành vé đi tiếp. Sau khi đánh bại Hàn Quốc, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam có thêm sự tự tin, nhất là khi đối đầu Uzbekistan, đội bị đánh giá yếu nhất bảng. Ngay trong ván đầu tiên, thầy trò HLV Nguyễn Tuấn Kiệt đã thể hiện sự áp đảo dù không sử dụng đội hình mạnh nhất. Những cầu thủ trẻ như Vi Thị Như Quỳnh, Trần Thị Bích Thủy đã dần cho thấy sự chững chạc sau khi được trao cơ hội thời gian qua.  Họ thể hiện được khả năng tấn công nguy hiểm, khiến Uzbekistan gặp nhiều khó khăn. Ngay ở ván 1, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã có chiến thắng áp đảo 25-11.  Sang ván 2, một số trụ cột trong đó có Thanh Thúy được sử dụng để lấy cảm giác thi đấu. Nhờ đó thế trận áp đảo tiếp tục được tạo ra. Dù có thời điểm Uzbekistan bám đuổi, nhưng đẳng cấp vượt trội vẫn giúp các cô gái Việt Nam giữ được lợi thế. Họ tiếp tục thắng ở ván này với tỉ số 25-12.  Sang ván 3, vẫn là một tỉ số áp đảo 25-9 cho tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam. Với thắng lợi này, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã có tấm vé vào vòng sơ loại thứ 2 Giải bóng chuyền nữ vô địch châu Á, dù vẫn còn một trận chưa đấu ở bảng C. Vào ngày mai (1-9), đoàn quân của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt sẽ đối đầu với Đài Loan lúc 12h. Giải bóng chuyền nữ vô địch châu Á 2023 diễn ra từ ngày 30-8 đến 6-9 tại Nakhon Ratchasima (Thái Lan) với 14 đội tham dự chia làm 4 bảng. Việt Nam nằm ở bảng C cùng với Hàn Quốc, Uzbekistan và Đài Loan (Trung Quốc). Vòng bảng Giải bóng chuyền nữ vô địch châu Á 2023 diễn ra theo thể thức vòng tròn tính điểm 1 lượt. Top 3 đội có thành tích cao nhất Giải bóng chuyền nữ vô địch châu Á 2023 sẽ giành quyền tham dự FIVB Championship 2025. Tối 26-8, tại chung kết Giải bóng chuyền nữ quốc tế VTV Cup 2023, tuyển Việt Nam 1 đã thắng dễ Việt Nam 2 với tỉ số 3-0 (25-14, 26-24, 25-19).