 Cộng đồng chạy bộ đang nóng dần lên với Giải Hà Nội Marathon Techcombank mùa thứ 2 - Ảnh: NVCC Nhân dịp kỉ niệm 30 năm thành lập Techcombank, 30 gương mặt đại diện cho các nhóm người yêu thích chạy bộ đã và đang cùng cộng đồng yêu thích thể thao hướng đến: từ các vận động viên chuyên nghiệp đến những người tham gia phong trào và từ chính các những người đam mê chạy bộ trong Techcombank.  Với thông điệp "Bước chạy vì một Việt Nam vượt trội", Giải Hà Nội Marathon Techcombank mùa thứ 2 đón chờ những trải nghiệm thú vị. Chạy bộ không còn xa lạ với cộng đồng, từ Giải Marathon Quốc tế Thành phố Hồ Chí Minh Techcombank được tổ chức lần đầu năm 2018 đến nay, phong trào chạy bộ đã được lan tỏa mạnh mẽ.  Nhiều giải chạy và nhiều cộng đồng/đội nhóm chạy bộ được hình thành và lan tỏa ý chí kiên định, bền bỉ để thành công của marathon đã cho thấy sự thành công của Techcombank trong việc dẫn dắt việc tạo dựng một nền tảng sống khỏe và lan tỏa tích cực đến cộng đồng. Trước thềm Giải Hà Nội Marathon Techcombank mùa thứ 2, cộng đồng xôn xao với nhiều hoạt động rèn luyện và chuẩn bị. Đặc biệt, mùa giải năm nay cũng đánh dấu đúng kỉ niệm 30 năm thành lập Techcombank. Cùng với sự tham gia của 30 người nổi tiếng có ảnh hưởng trong cộng đồng, giải chạy đang này một nóng hơn với tinh thần bền bỉ, thành công và lan tỏa tinh thần sống khỏe đến cộng đồng. Sự góp mặt của những "cô gái vàng trong làng chạy bộ" như vận động viên Nguyễn Thị Oanh, Phạm Thị Hồng Lệ, Hoa hậu hòa bình thế giới Nguyễn Thúc Thùy Tiên, người dẫn chương trình Quang Bảo hay những doanh nhân thành đạt như Anh Phan Thanh Sơn - Phó Tổng Giám đốc, chủ tịch câu lạc bộ Werun của Techcombank hay người phụ nữ luôn cân bằng giữa đam mê chạy bộ với công việc và gia đình, chị Thái Minh Diễm Tú, Giám đốc Khối Tiếp thị của Techcombank... Giải Hà Nội Marathon Techcombank mùa thứ 2 là ngày hội của những người đam mê chạy bộ - Ảnh: NVCC Mỗi người có một "tâm niệm" riêng nhưng họ đều có điểm chung với niềm đam mê chạy bộ cùng ý chí nỗ lực từ chính bản thân mình để vượt khỏi các giới hạn của bản thân. 30 nhân vật truyền cảm hứng đã cùng Techcombank "khơi nguồn bền bỉ, sẵn sàng tiến bước" cho một cộng đồng "Vượt trội hơn mỗi ngày". "Chúng tôi tin rằng, từ mỗi nỗ lực bền bỉ của mỗi người trong chạy bộ hay trong cuộc sống sẽ giúp họ thành công hơn và cùng vun vén, tạo dựng một cộng đồng tốt đẹp. Chính vì vậy, trong mỗi bước chạy của các bạn, Techcombank muốn đồng hành lan tỏa tinh thần lạc quan, tích cực và một lối sống khỏe mạnh.  Không chỉ với 30 KOLs cùng lan tỏa nhân dịp Techcombank tròn 30 năm vượt trội cùng nhau, từ mỗi cá nhân, tổ chức tích cực, chúng ta có một cộng đồng "Vượt trội hơn mỗi ngày", Bà Thái Minh Diễm Tú – Giám đốc Khối Tiếp thị Techcombank và là một người yêu chạy bộ chia sẻ. Khi đã đặt mục tiêu, bất cứ ai trong chúng ta cũng cần một ý chí bền bỉ để tiến bước trên đường chạy chinh phục mục tiêu ấy. Đó cũng là tinh thần Techcombank muốn chia sẻ đến những người yêu thể thao và cả cộng đồng. Chúng ta đã chứng kiến 'cô gái vàng' Nguyễn Thị Oanh mang về vinh quang tự hào cho đất nước với bộ môn chạy bộ. Từ những nỗ lực, kiên trì và thành công của mình, Oanh muốn lan tỏa đến cộng đồng:  "Cứ kiên cường bước tới là điều mà Oanh luôn nhẩm trong đầu mỗi khi làm một điều gì đó. Thành công là khi bạn luôn sẵn sàng vượt qua mọi thử thách phía trước dù nó khó khăn đến mức nào đi nữa". Mỗi người có những lý do riêng để đến với chạy bộ, nhưng rõ ràng bộ môn ấy đã trở thành một món ăn tinh thần không thể thiếu và gắn bó máu thịt với sự vượt trội của cả một cộng đồng. Dự kiến sẽ có 9.000 VĐV dự Giải Hà Nội Marathon Techcombank mùa thứ 2 - Ảnh: NVCC Vận động viên Lâm Túc Ngân - cô gái Việt Nam có 3 lần tranh tài ở giải Ironman vô địch thế giới - chia sẻ: "Ngân nghĩ rằng bứt phá giới hạn bản thân là điều ai cũng mong muốn, nhưng điều đó chỉ trở thành hiện thực khi bạn dám hành động. Vì chỉ cần hành động đã là đi được nửa đường tới thành công rồi" Hay như mộ chân chạy không chuyên như anh Sơn - một lãnh đạo ngân hàng - luôn tâm niệm: "Khi mình can đảm thách thức giới hạn của bản thân khi đó bạn mới có thể khám phá các tiềm năng ẩn chứa bên trong mình. Do đó, khi tôi đặt mục tiêu tôi luôn tin rằng mình luôn có thể làm được hơn thế nữa". Câu chuyện về tinh thần "Vượt trội hơn mỗi ngày" bắt đầu từ chính mỗi người mỗi nỗ lực, ý chí không chỉ của 30 vận động viên, người nổi tiếng mà của tất cả những ai đang nỗ lực để trở thành phiên bản tốt hơn của chính mình, từ đó, truyền động lực để cùng nhau tạo nên một cộng đồng vượt trội, cùng nhau có những "Bước chạy vì một Việt Nam vượt trội"  Bận rộn nhưng vẫn sở hữu thành tích thể thao mơ ước, những lãnh đạo tài năng của ngân hàng đã làm điều đó ra sao?