 Dù mới trở lại nhưng lực sĩ Trịnh Văn Vinh vẫn được cử tạ Việt Nam đặt nhiều kỳ vọng - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Hiện tại, phần lớn thành phần đội tuyển cử tạ do HLV Lưu Văn Thắng phụ trách vẫn đang tập luyện tại Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội (Nhổn). Từ ngày 2-9, tuyển cử tạ Việt Nam với các lực sĩ hàng đầu như Trịnh Văn Vinh, Quàng Thị Tâm, Phạm Thị Hồng Thanh, Lại Gia Thành... sẽ sang Saudi Arabia để tham dự Giải cử tạ vô địch thế giới 2023 diễn ra từ ngày 4 đến 17-9.  Dù là một trong những giải vòng loại cho Olympic Paris 2024 nhưng nhiều nội dung của giải thế giới lại bị cắt giảm tại Olympic như 55kg nam, 67kg nam, 45kg nữ, 49kg nữ, 64kg nữ... Tổng số suất tham dự Olympic Paris 2024 cũng chỉ còn 120 suất, giảm gần 80 suất so với kỳ Olympic Tokyo. Số VĐV cho từng nội dung cũng bị cắt giảm. Do đó, theo HLV Lưu Văn Thắng, thử thách cho cử tạ Việt Nam là không hề nhỏ.  Những VĐV như Lại Gia Thành, Ngô Sơn Đỉnh... gần như không có cơ hội đến Olympic 2024 do không có nội dung thi đấu. Những VĐV được kỳ vọng có thể tranh vé đi Olympic Paris 2024 gồm Trịnh Văn Vinh, Quàng Thị Tâm... Sau khi dự Giải cử tạ vô địch thế giới, đội tuyển cử tạ Việt Nam sẽ về nước và tiếp tục chuẩn bị cho ASIAD 19 diễn ra từ ngày 27-9 đến 4-10. Mục tiêu của đội ở giải đấu này là giành 1 HCĐ. Dù phải chuẩn bị cùng lúc cho hai đấu trường lớn, nhưng HLV Lưu Văn Thắng cho biết: "Chúng tôi xác định phải tập luyện, tập trung tốt nhất cho cả hai giải đấu sắp tới". Tại ASIAD 19, cử tạ Việt Nam sẽ có 3 VĐV trọng điểm là Trịnh Văn Vinh, Hoàng Thị Duyên và Quàng Thị Tâm. Trong đó, hiện Hoàng Thị Duyên đang tập huấn tại Mỹ. Trịnh Văn Vinh là cái tên nổi bật khi chỉ mới trở lại thi đấu từ đầu năm nay, sau 4 năm bị cấm thi đấu vì dính đến doping. Trước khi nhận án phạt, Vinh là một trong những VĐV cử tạ tài năng của Việt Nam khi giành được nhiều thành tích đáng nể.  Năm 2016, Vinh giành HCV châu Á nội dung cử đẩy với thành tích 158kg. Năm 2017 giành HCV, đồng thời phá kỷ lục nội dung cử đẩy và tổng cử tại SEA Games 29. Cũng trong năm 2017, Trịnh Văn Vinh giành HCV cử giật tại Giải cử tạ vô địch thế giới với thành tích 136kg. Giải đấu đầu tiên mà Vinh tham dự sau 4 năm bị cấm là Giải vô địch châu Á 2023 hồi tháng 5 vừa qua. Chia sẻ về phong độ hiện tại, Vinh cho biết: "Trong thời gian thi hành án cấm, tôi vẫn duy trì tập luyện đều đặn. Do đó phong độ của tôi không thay đổi nhiều.  Vấn đề của tôi nằm ở chỗ cảm giác thi đấu có phần chưa tốt. Khi dự giải châu Á, tôi có phần hơi "ngộp", chưa quen. Nhưng đến với giải thế giới sắp tới rồi sau đó là ASIAD, tôi chắc chắn sẽ làm hết sức mình. Áp lực là rất lớn, nhưng tôi nghĩ cứ cố gắng hết mình thì sẽ không có gì phải hối hận". Tại giải thế giới 2023 và ASIAD 19, Trịnh Văn Vinh sẽ tranh tài ở nội dung 61kg nam. Còn Quàng Thị Tâm là một cái tên khá thú vị. Nữ lực sĩ 20 tuổi này đang được xem là một trong những viên ngọc quý của cử tạ Việt Nam. Tại nội dung 59kg ở Giải cử tạ vô địch châu Á 2022, cô xuất sắc giành HCV cử giật, HCB cử đẩy và HCĐ tổng cử.  Tháng 5 vừa qua, cô được ban huấn luyện cử đi dự Giải vô địch châu Á 2023 và phải bỏ lỡ SEA Games 32 do trùng lịch thi đấu. Đáng tiếc khi đó, do gặp chấn thương nên Tâm phải bỏ cuộc. Dù vậy, với tiềm năng của mình, Quàng Thị Tâm tiếp tục được tin tưởng để cùng đàn chị Hoàng Thị Duyên thi đấu ở hạng cân 59kg nữ. Tâm chia sẻ: "Còn thua kém các đàn chị nhiều lắm nên tôi hoàn toàn bất ngờ và thấy hạnh phúc khi được chọn đi thi đấu ASIAD 19 cùng chị Duyên". Lần gần nhất, taekwondo Việt Nam giành 1 HCĐ tại Asiad 18 ở Indonesia. Nhưng để đổi màu huy chương, đó là chuyện không dễ với taekwondo Việt Nam tại Asiad 19 ở Trung Quốc vào tháng 9 tới.