 Djokovic thắng dễ ở vòng 2  - Ảnh: REUTERS Ở vòng 1 Giải quần vợt Mỹ mở rộng, Djokovic chỉ mất vỏn vẹn 1 giờ 35 phút để vượt qua Muller. Đến vòng 2, anh cũng chỉ mất đúng 2 giờ thi đấu.  Tay vợt người Serbia đánh bại Miralles của Tây Ban Nha với tỉ số 6-4, 6-1, 6-1. Như vậy sau 2 vòng đầu tiên, Djokovic chưa thua ván đấu nào, và cũng chỉ để thua 11 bàn giao bóng. Ở nội dung đơn nữ, hạt giống số 1 Iga Swiatek cũng thể hiện phong độ tương tự. Ở vòng 1, cô thắng dễ Peterson 6-0, 6-1. Và đến vòng 2, Swiatek cũng kết thúc trận đấu sau 2 ván với tỉ số 6-3, 6-4. Rạng sáng 31-8 (giờ Việt Nam) đã diễn ra những trận đấu cuối cùng của giai đoạn lượt về vòng play-off thứ 3 Champions League mùa giải 2023-2024.  Kết quả, Antwerp (Bỉ), Copenhagen (Đan Mạch) và PSV (Hà Lan) là 3 đội cuối cùng giành vé đến vòng bảng chính thức của Champions League mùa giải năm nay. Antwerp sẽ nằm trong nhóm hạt giống số 4, còn Copenhagen và PSV ở nhóm số 3.  Buổi lễ bốc thăm chia bảng của giải sẽ diễn ra lúc 23h khuya nay 31-8.  Khuya 30-8 (giờ VIệt Nam), nhà báo chuyên về chuyển nhượng Fabrizio Romano cho biết Man City đã đạt thỏa thuận mua tiền vệ Matheus Nunes từ Wolverhampton. Man City sẽ trả khoảng 55 triệu euro cho tiền vệ người Bồ Đào Nha.  Nunes năm nay 25 tuổi. Anh được Wolverhampton mua từ Sporting CP với giá 45 triệu euro từ mùa hè năm ngoái. Tiền vệ người Bồ Đào Nha hòa nhập khá tốt tại Premier League. Nunes có thể chơi ở vị trí tiền vệ phòng ngự cũng như tiền vệ trung tâm. Chiều 30-8, tân vô địch V-League 2023 - CLB Công An Hà Nội đã làm lễ tổng kết tại Trung tâm đào tạo bóng đá PVF Công An Nhân Dân ở Hưng Yên.