 Tuyển nữ Hàn Quốc (áo trắng) chơi áp đảo sau 2 ván đầu - Ảnh: AVC Hàn Quốc mang đến Giải vô địch châu Á 2023 đội hình rất mạnh với 9 trong tổng số 14 VĐV vừa tham dự Volleyball Nations League 2023. Dù vậy, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam cũng không dễ bị bắt nạt. HLV Nguyễn Tuấn Kiệt tung ra đội hình mạnh nhất với những gương mặt quen thuộc như Trần Thị Thanh Thúy, Hoàng Thị Kiều Trinh, Lâm Oanh, Khánh Đang... Hàn Quốc xếp hạng 35 thế giới, trong khi thứ hạng của tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam là 48. Đối đầu với đội bóng được đánh giá là "chị đại" của bóng chuyền châu lục, các cô gái Việt Nam chơi rất tự tin. Ở ván 1, Thanh Thúy và Kiều Trinh chơi tốt để giúp tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam giằng co với đối thủ. Tỉ số liên tục hòa 19-19, 21-21... Nhưng sau thời điểm hòa 22-22, các học trò của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt bị đối thủ vượt lên dẫn trước 24-22. Tuyển Hàn Quốc kết thúc ván đầu với tỉ số 25-22. Ở ván 2, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam tiếp tục bám đuổi điểm số trước Hàn Quốc. Nhưng một lần nữa, đối phương vẫn cho thấy sự nhỉnh hơn. Hàn Quốc có được chiến thắng ở ván 2 với tỉ số 25-19. Thua sau 2 set đầu, tưởng chừng số phận đã sớm an bài với tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam. Thế nhưng từ lúc này, họ đã trình diễn một bộ mặt hoàn toàn khác. Ván 3 chứng kiến đoàn quân của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt "lột xác". Sau khi bị đối thủ dẫn 16-12, các cô gái Việt Nam bám đuổi từng điểm số để gỡ hòa. Họ chơi quyết tâm và có chiến thắng rất quan trọng 25-23. Thừa thắng xông lên, các cô gái Việt Nam tiếp tục chơi thăng hoa trong ván 4. Khi  hai đội hòa 14-14, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam có một chuỗi lên điểm ấn tượng. Ở ván này, họ thắng cách biệt 25-17 để quân bình tỉ số 2-2. Thanh Thúy (giữa) và các đồng đội đã có màn ngược dòng cảm xúc - Ảnh: AVC Điều này buộc hai đội phải bước vào ván thứ 5. Hàn Quốc dường như đã xuống tinh thần. Họ mắc nhiều lỗi và cũng không thể phòng ngự đủ tốt. Nhờ đó, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam liên tục dẫn điểm trước khi giành chiến thắng 15-13, chung cuộc thắng 3-2 trước Hàn Quốc. Cuộc lội ngược dòng đánh bại Hàn Quốc của Thanh Thúy và các đồng đội thực sự là cơn địa chấn trên đất Thái Lan.  Với kết quả này, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam có cơ hội rất lớn đứng đầu bảng C bởi hai đối thủ còn lại đều khá "mềm". Trận đấu tiếp theo của tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam gặp Uzbekistan vào lúc 18h ngày 31-8. Giải bóng chuyền nữ vô địch châu Á 2023 diễn ra từ ngày 30-8 đến 6-9 tại Nakhon Ratchasima (Thái Lan) với 14 đội tham dự chia làm 4 bảng. Việt Nam nằm ở bảng C cùng với Hàn Quốc, Uzbekistan và Đài Loan (Trung Quốc). Vòng bảng Giải bóng chuyền nữ vô địch châu Á 2023 diễn ra theo thể thức vòng tròn tính điểm 1 lượt. Top 3 đội có thành tích cao nhất Giải bóng chuyền nữ vô địch châu Á 2023 sẽ giành quyền tham dự FIVB Championship 2025. Ở hai trận bán kết Giải bóng chuyền nữ VTV Cup 2023 tối 25-8, hai đội bóng chuyền Việt Nam 1 và Việt Nam 2 đều giành chiến thắng.