Tối 17-2, bàn đá phản lưới nhà của trung vệ Janclesio đã khiến chủ nhà B.Bình Dương bị Quảng Nam cầm hòa 1-1 trong trận đấu khai xuân ở vòng 9 V-League 2023-2024.  Tiến Linh (trái) không thể giúp B.Bình Dương giành chiến thắng trận khai xuân - Ảnh: N.K Do mới tập luyện cùng đội chưa lâu sau khi bình phục chấn thương, trung vệ Quế Ngọc Hải và tiền đạo Tiến Linh chỉ ngồi dự bị trong trận tiếp Quảng Nam.  Trong khi đó, đội khách cũng không có tiền đạo trẻ đang chơi xuất sắc trong màu áo đội tuyển Việt Nam Nguyễn Đình Bắc do chấn thương. Chỉ trong 7 phút đầu tiên của trận đấu, B.Bình Dương đã có 2 cơ hội ghi bàn rõ nét. Ngay phút thứ 2, Bùi Vĩ Hào dứt điểm ngoài vòng cấm dội xà ngang. Và đến phút thứ 7, anh lại không đánh bại được thủ môn Văn Công trong pha đối mặt. Không hài lòng với thế trận tấn công của đội nhà, HLV Lê Huỳnh Đức đã thay Đoàn Hải Quân bằng Elogo ở phút 20.  Niềm vui của Janclesio khi ghi bàn mở tỉ số cho B.Bình Dương - Ảnh: N.K Nhưng những phút còn lại của hiệp 1, B.Bình Dương cũng không tạo thêm được cơ hội nào nguy hiểm. Còn Quảng Nam thì suýt ghi bàn sau pha dứt điểm dội xà ngang của Lê Xuân Tú ở phút 17. Cả hai đội đều chơi bế tắc trong phần lớn thời gian của hiệp 2 dù thực hiện hàng loạt sự thay đổi người.  Trong đó, B.Bình Dương tung cả Tiến Linh rồi Quế Ngọc Hải vào sân với quyết tâm giành trọn 3 điểm. Tuy nhiên, trận đấu chỉ thực sự sôi động trong khoảng 10 phút cuối. B.Bình Dương bất ngờ có bàn mở tỉ số ở phút 79 khi trung vệ Janclesio bật cao đánh đầu sau pha đá phạt góc của Quang Hùng. Nhưng chính Janclesio cũng ghi bàn gỡ hòa 1-1 cho Quảng Nam ở phút 89 sau nỗ lực lui về phá bóng. Kết quả hòa khiến CLB B.Bình Dương không khỏi thất vọng trong trận đấu khai xuân. Bởi trước trận đấu, thầy trò HLV Lê Huỳnh Đức đã nhận hai danh hiệu "Đội bóng xuất sắc nhất tháng 12" và "HLV xuất sắc nhất tháng 12".  Sau hơn 1 tháng tạm nghỉ, vòng 9 V-League 2023-2024 sẽ trở lại trong hai ngày 17 và 18-2. Vòng đấu này cũng là màn ra mắt của 4 nhà cầm quân mới.