 Russell Smith Jr (áo xanh) dẫn bóng đột phá - Ảnh: VBA Hanoi Buffaloes khởi đầu VBA 2023 không quá tệ với 3 chiến thắng sau 5 trận. Trong đó, Russell Smith Jr đóng góp không ít công sức với 14 điểm, 11 lần bắt bóng và 5 kiến tạo ở trận gần nhất. Anh cùng Anthony January và Đinh Thanh Tâm tạo thành "Big 3" vững chãi dưới bảng rổ của đội bóng thủ đô. Tuy nhiên, Hanoi Buffaloes vừa phải nói lời chia tay tiền phong người Mỹ này để khắc phục điểm yếu hàng phòng thủ và củng cố sự đa dạng trong tấn công.  Lấp vào khoảng trống này là Udun Osakue, sinh năm 1992 với chiều cao 1,95m và cân nặng 90kg. Tay ném người Mỹ này xuất thân từ giải bóng rổ NCAA trong màu áo đội trường đại học San Francisco từ năm 2013 - 2015. Sau đó, Udun Osakue đến châu Âu thi đấu chuyên nghiệp tại Tây Ban Nha (LEB Silver), Đức (Regionalliga). Tại giải YOU.C1000 Cup ở Brunei, Udun Osakue từng 2 lần giành giải MVP (Cầu thủ xuất sắc). Ở mùa giải gần nhất, Udun Osakue cùng CLB Sabah Basketball giành chức vô địch giải bóng rổ nhà nghề Azerbajian 2022 (Azerbaijan Basketball League) với trung bình 11,3 điểm, 8,1 lần bắt bóng và 3,3 kiến tạo mỗi trận. Udun Osakue (giữa) đoạt danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất giải YOU.C1000 Cup - Ảnh: VBA Tiền phong Udun Osakue có lối tấn công nhẹ nhàng, mềm mại và bình tĩnh nhưng khá hiệu quả với khả năng ném trung bình ổn định. Sự khác biệt giữa anh và Russell Smith Jr, dù cao gần 2m như nhau, nhưng Udun Osakue linh hoạt, hỗ trợ tấn công thông minh. Ngoài ra, Udun Osakue còn có khả năng phòng ngự, đeo bám tốt hơn. Có thể liên tưởng Udun Osakue như ngôi sao Luka Doncic ở NBA.  Hanoi Buffaloes với sự bổ sung của tiền phong đa năng này sẽ toàn diện hơn với những bài phối hợp di chuyển và ghi điểm trung lộ. Lối tư duy bóng rổ thông minh, dày dạn kinh nghiệm từ Udun Osakue hứa hẹn san sẻ gánh nặng ghi điểm cho Anthony January và tạo tiền đề để Đinh Thanh Tâm tỏa sáng. Udun Osakue (áo xanh, cầm bóng) tại giải bóng rổ nhà nghề Azerbajian 2022 - Ảnh: VBA Udun Osakue sẽ ra sân lần đầu tại VBA 2023 ngay trong trận "derby" của bóng rổ Hà Nội giữa Hanoi Buffaloes đối đầu với Thang Long Warriors diễn ra vào 19h30 tối nay 29-6.  Khán giả có thể theo dõi trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab. Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA) 2023 chuẩn bị kết thúc giai đoạn đầu tiên thi đấu tập trung với 3 màn đối đầu thú vị.