 Ban tổ chức giới thiệu về Giải quần vợt Doanh nhân trẻ TP.HCM 2023 - Ảnh: M.Q. Giải quần vợt Doanh nhân trẻ TP.HCM 2023 là một trong những sự kiện nằm trong chuỗi hoạt động chào mừng 30 năm phong trào Doanh nhân trẻ Việt Nam. Đồng thời tạo ra sân chơi lành mạnh, vui khỏe cho giới doanh nhân. Đồng thời, đây là dịp để các tay vợt cùng thể hiện vai trò của các doanh nhân trong công tác từ thiện. Theo đó, giải đấu sẽ đóng góp vào Quỹ Tấm lòng vàng của Hội Doanh nhân trẻ TP.HCM để hỗ trợ cho các hoạt động thiện nguyện của quỹ.  Giải quần vợt Doanh nhân trẻ TP.HCM 2023 sẽ được tổ chức vào ngày 22-9 tại sân Celadon (quận Tân Phú, TP.HCM) với sự tham dự của 260 tay vợt. Họ là các doanh nhân tại TP.HCM và các tỉnh thành khác trong hệ thống các Hội Doanh nhân trẻ cả nước.  Theo quy định của ban tổ chức, tất cả VĐV đăng ký tham dự giải phải là VĐV nghiệp dư và được chia thành 130 cặp đấu theo thể thức loại trực tiếp (play-off). Trong đó, nội dung lãnh đạo sẽ gồm 20 cặp đấu, nội dung đôi nam doanh nhân 1.250 có 50 cặp đấu, nội dung đôi nam doanh nhân 1.350 có 40 cặp đấu và nội dung đôi nam nữ doanh nhân 20 cặp đấu. Hội Doanh nhân trẻ TP.HCM (YBA HCM) là tổ chức hội đầu tiên của các doanh nhân trẻ cả nước. Hội được thành lập từ năm 1994 với 30 thành viên. Sau gần 30 năm phát triển, tính đến nay YBA HCM đang là nơi quy tụ hơn 1.200 thành viên. TTO - Tối 11-3, Hội Doanh nhân trẻ TP.HCM (YBA) đã tổ chức lễ công bố Giải Business Leader Golf Championship 2022 tại TP.HCM. Giải được YBA chờ đợi sẽ là sự kiện thể thao mang tính đột phá sau thời gian "ngủ đông" vì COVID-19.