 Tai nạn kinh hoàng dẫn đến cái chết của 2 tay đua - Nguồn: Marca Tai nạn thương tâm trên xảy ra ngày 28-8 ở chặng thứ tư của cuộc đua Cascavel. Khi vừa qua khúc cua đầu tiên, tay đua Andre Verissimo Cardoso đã không thể giữ thăng bằng nên té ngã văng khỏi xe.  Sau khi ngồi dậy Cardoso đã cố gắng giơ tay ra hiệu để các tay đua còn lại trông thấy và tránh né. Nhưng do tốc độ quá nhanh nên tay đua Erico Verissimo da Rocha đã không kịp né tránh, vô tình trở thành nạn nhân trong vở kịch đau lòng.  Hai tay đua va chạm với lực mạnh đến nghẹt thở, khiến cả hai phải chịu những vết thương đau đớn. Cuộc đua ngay lập tức bị đình chỉ và cả hai tay đua đều được đưa vào bệnh viện trong tình trạng rất nghiêm trọng.  Andre Verissimo Cardoso (trái) và Erico Verissimo da Rocha đã tử nạn sau tai nạn khủng khiếp - Ảnh: Instagram Tại bệnh viện, Erico Verissimo da Rocha đã chết ngay trước khi vào phòng mổ, trong khi Cardoso bị ngừng tim trong ca phẫu thuật khẩn cấp. Erico qua đời bỏ lại người vợ và đứa con trai 5 tuổi.  Ban tổ chức Giải vô địch mô tô Brazil thông báo hủy bỏ các chặng đua còn lại. Họ cho biết: "Thật không may, một ngày đua đẹp trời lại trở thành một trong những ngày buồn nhất trong lịch sử Moto 1000 GP. Tại thời điểm này, những suy nghĩ và lời cầu nguyện của chúng tôi hoàn toàn hướng tới các gia đình, bạn bè và hai tay đua của chúng tôi đã ra đi". TTO - Tay đua người Bỉ Bjorg Lambrecht đã bất hạnh qua đời ở tuổi 22 sau khi đâm vào cống bê tông ở chặng đua thứ 3 của Giải đua xe đạp danh tiếng Tour de Pologne 2019 đang diễn ra ở Ba Lan.