 Tuyển đá cầu Việt Nam tranh tài cùng các nước khác ở Giải châu Á 2023 - Ảnh: BTC Ngày 26-8 là ngày thi đấu cuối cùng của Giải vô địch đá cầu châu Á, vô địch trẻ châu Á 2023 tổ chức tại Hong Kong (Trung Quốc). Trong ngày thi đấu này, tuyển đá cầu Việt Nam đã giành thêm 1 huy chương vàng, 3 huy chương bạc. Chung cuộc, đội tuyển đá cầu Việt Nam đã giành tổng cộng 11 huy chương vàng, 3 huy chương bạc. Con số này vượt xa chỉ tiêu đề ra trước giải là chỉ 4 huy chương vàng. Các nội dung đã mang về huy chương vàng cho Việt Nam gồm: đơn nam, đơn nữ, đôi nam, đôi nữ, đôi nam nữ, đội tuyển nam. Đối với hệ thi đấu vô địch trẻ châu Á 2023, đá cầu Việt Nam có huy chương vàng ở các nội dung đơn nam, đơn nữ, đôi nam, đôi nữ, đôi nam nữ. Thành tích này giúp tuyển đá cầu Việt Nam thống trị giải đấu và giành vị trí nhất toàn đoàn. Về nhì là đội tuyển Trung Quốc với 3 huy chương vàng. Hạng ba thuộc về đội Hong Kong. Giải vô địch đá cầu châu Á và trẻ châu Á lần thứ nhất diễn ra từ ngày 21 đến 26-8. Giải có 14 bộ huy chương ở hai nhóm tuổi vô địch và trẻ, gồm các nội dung đơn nam, đơn nữ, đôi nam, đôi nữ, đôi nam nữ và đội ba nam, đội ba nữ. Tham dự giải có tổng cộng 260 vận động viên đến từ tám đội tuyển, gồm: Việt Nam, Trung Quốc, Hong Kong, Đài Loan, Macau, Thái Lan, Mông Cổ, Ấn Độ. TTO - Ngày 16-7, Đại hội Liên đoàn Đá cầu Việt Nam lần thứ nhất nhiệm kỳ 2022-2027 đã diễn ra tại Hà Nội. Đá cầu chính là môn thể thao mà Việt Nam đứng vị trí số 1 thế giới và có phong trào phát triển rất mạnh.