 Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam dễ dàng vào chung kết VTV Cup 2023 - Ảnh: THU THẢO Trong trận đấu diễn ra trước, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam 1 chạm trán đội Đại học Kansai (Nhật Bản). Khi gặp nhau tại vòng bảng, tuyển Việt Nam 1 có chiến thắng 3-1. Đó cũng là trận đầu tiên ở VTV Cup 2023 mà đoàn quân HLV Nguyễn Tuấn Kiệt để thua 1 ván đấu trước đối thủ. Trong lần tái đấu này, hai đội đã tạo ra thế trận giằng co ở ván 1. Đội Đại học Kansai đã gây ra nhiều khó khăn nhưng khoảng cách điểm số giữa hai đội thường không quá xa. Dù vậy đến hơn nửa ván, tuyển Việt Nam 1 đã thể hiện được khoảng cách trình độ. Thanh Thúy và Kiều Trinh thi nhau ghi điểm, giúp đội chủ nhà giành thắng lợi 25-21. Ở 2 ván tiếp theo đã không có bất ngờ nào xảy ra. Tuyển Việt Nam 1 vẫn tỏ ra vượt trội kể cả khi nhiều trụ cột được cho nghỉ ngơi. Đoàn quân của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt lần lượt có thêm các chiến thắng 25-17, 25-18, qua đó kết thúc trận đấu với tỉ số 3-0 ở trận bán kết 1 VTV Cup 2023. Ở trận bán kết 2, tuyển Việt Nam 2 đã không có trận đấu dễ dàng như vậy trước Choco Mucho (Philippines). Khởi đầu trận, họ giành chiến thắng khá dễ 25-18 ở ván 1. Tuy nhiên, đội bóng do HLV Nguyễn Trọng Linh dẫn dắt lại chùng xuống ở ván 2. Họ mắc nhiều lỗi và cũng không được nhiều tình huống chắn bóng tốt. Do đó, Choco Mucho giành thắng lợi 25-18. Tuyển Việt Nam 2 (áo xanh) gặp nhiều khó khăn trước Choco Mucho - Ảnh: THU THẢO Ở ván 3, Việt Nam 2 lấy lại được sự chủ động và thắng cách biệt 25-12. Thế nhưng Choco Mucho một lần nữa vùng lên đầy mạnh mẽ ở ván 4. Họ đưa trận đấu vào thế giằng co căng thẳng, sau đó kết thúc ván này với tỉ số 25-22. Điều này buộc trận đấu phải cần tới ván thứ 5. Lúc này thể lực của cầu thủ Choco Mucho đã xuống. Do đó, họ nhanh chóng bị dẫn với cách biệt lớn. Tuyển Việt Nam 2 nhờ vậy đã có chiến thắng quyết định 15-5. Trận chung kết VTV Cup 2023 giữa tuyển Việt Nam 1 và Việt Nam 2 sẽ diễn ra lúc 19h ngày mai (26-8). Giải bóng chuyền nữ quốc tế VTV Cup 2023 diễn ra từ ngày 19 đến 26-8 tại nhà thi đấu tỉnh Lào Cai. Giải nằm trong hệ thống thi đấu của Liên đoàn Bóng chuyền châu Á (AVC). Ban đầu, giải có sự tham gia của bảy đội tuyển và CLB, gồm Úc, Đại học Kansai (Nhật Bản), Suwon (Hàn Quốc), Mông Cổ, Choco Mucho (Philippines), tuyển Việt Nam 1 và tuyển Việt Nam 2. Tuy nhiên sau đó Mông Cổ thông báo rút lui. Ngày 23-8, tuyển Việt Nam 1 đã lội ngược dòng thắng 3-1 trước Việt Nam 2 ở lượt cuối vòng bảng Giải bóng chuyền nữ quốc tế VTV Cup 2023.