 Theo báo chí Kenya, Siragi Rubayita bị sát hại vì dính líu đến "mối tình tay ba" - Ảnh: Getty Siragi Rubayita là vận động viên điền kinh nổi tiếng của Rwanda. Anh từng tham dự nhiều giải đấu quốc tế và sở trường là nội dung chạy 10.000m hoặc marathon. Tháng 6 vừa qua, Rubayita từng xếp thứ 6 ở cuộc đua Kigali International Peace Marathon 2023.  Thời gian gần đây Rubayita đang tập luyện tại thị trấn Iten ở Kenya, để chuẩn bị cho một cuộc thi quốc tế diễn ra tại Ý. Cách đây 2 ngày, Rubayita đã bị sát hại và gia đình anh đang kêu gọi "sự thật và công lý" cho con trai họ. Nasra Bishumba, em gái của Rubayita, nói với BBC rằng: "Anh trai tôi dự kiến sẽ trở về nhà ở Kigali vào thứ sáu (25-8) trước chuyến đi đến Ý thi đấu. Nhưng mới đây người ta đã phát hiện anh ấy bị sát hại bên lề đường. Sau khi thông báo cho chúng tôi, cảnh sát đã vào cuộc điều tra và các nghi phạm đã bị bắt giữ". Theo cảnh sát Kenya, vận động viên Duncan Khamala (27 tuổi) là nghi phạm chính, nam vận động viên người Kenya này được cho là đã đánh Rubayita đến chết vì ghen tuông.  Còn theo báo Tuko (Kenya), Rubayita có mối quan hệ yêu đương với một nữ vận động viên 28 tuổi người Kenya, nhưng sau đó cả hai chia tay vào cuối năm ngoái. Người phụ nữ sau đó bắt đầu có quan hệ với Duncan Khamala.  Thời gian gần đây, Rubayita và người phụ nữ này đã nối lại mối quan hệ, anh đã đến nhà để tạm biệt cô trước khi đến Ý thi đấu. Duncan Khamala đã chứng kiến và tức giận nên hành hung Rubayita đến chết, rồi bỏ lại anh ấy nằm bên vệ đường.  Trong một tuyên bố, Cao ủy Rwanda ở Kenya tiết lộ rằng "một nhà ngoại giao của ủy ban đang có mặt để theo dõi vụ việc".  Rubayita đã đại diện cho Rwanda tham gia nhiều cuộc thi điền kinh quốc tế ở châu Phi và châu Âu.  VĐV Joao Vitor De Oliveira (Bồ Đào Nha) giành suất vào chung kết nội dung 110m rào nam tại Giải điền kinh châu Âu 2022 nhờ chủ động "vồ ếch" để cán vạch đích sớm hơn đối thủ 0,002 giây.