 Nina Kennedy bật khóc sau khi giành huy chương vàng cùng với người bạn Katie Moon - Ảnh: Reuters Katie Moon (32 tuổi) là đương kim vô địch thế giới ở nội dung nhảy sào nữ. Cô cũng từng giành huy chương vàng nhảy sào ở Olympic Tokyo 2020. Còn Nina Kennedy (26 tuổi) từng giành huy chương bạc nhảy sào ở Giải vô địch thế giới 2022.  Trên sân đấu, hai nữ vận động viên là "kình địch" thi đấu cho hai quốc gia khác nhau, nhưng họ lại là bạn rất thân với nhau ở ngoài đời. Một kết quả không thể tốt hơn cho Katie Moon và Nina Kennedy vào sáng 24-8, khi họ cùng nhau chia sẻ tấm huy chương vàng nhảy sào ở Giải vô địch điền kinh thế giới 2023 đang diễn ra tại Budapest, Hungary. Sau hơn hai tiếng rưỡi thi nhảy sào nữ, Katie Moon và Nina Kennedy là hai người dẫn đầu và cùng vượt qua mức xà 4,9m.  Sau đó mỗi người có ba lần thử không thành công ở mức xà 4,95m. Với việc tất cả đối thủ khác đã bị loại từ lâu, họ có thể phải chuyển sang cú nhảy quyết định để xác định người chiến thắng duy nhất. Nina Kennedy (Úc) và Katie Moon (Mỹ) cùng vượt qua mốc 4,90m để chia nhau tấm huy chương vàng nhảy sào - Nguồn: IAAF Nhưng cả hai khi ấy đã nhìn nhau và quyết định sẽ không tiếp tục cạnh tranh, đồng ý chia sẻ tấm huy chương vàng. Cả hai đã trao cho nhau cái ôm thắm thiết và Kennedy gần như bật khóc khi lần đầu tiên trong sự nghiệp giành được huy chương vàng thế giới.  Kennedy nói với báo chí: "Giấc mơ của tôi đã trở thành hiện thực, khi giành được huy chương vàng. Tôi biết mình có thể bước lên bục vinh quang nhưng việc giành được huy chương vàng đã là một điều tuyệt vời. Vì vậy, tôi nghĩ điều kỳ diệu đã xảy ra tối nay". Ngày 17-8, vận động viên Nguyễn Thị Oanh đã có mặt tại Budapest (Hungary) để chuẩn bị tranh tài cho Giải vô địch điền kinh thế giới 2023.