 Tuyển Việt Nam 1 (áo xanh) thắng tuyển Việt Nam 2 - Ảnh: THU THẢO Trước lượt đấu cuối cùng, cả hai đại diện của chủ nhà Việt Nam đều toàn thắng cả 4 trận đầu tiên. Thế nên cuộc gặp gỡ này chỉ mang ý nghĩa phân định vị trí nhất và nhì vòng bảng (6 đội đấu vòng tròn) để xếp cặp đấu bán kết. Tuyển Việt Nam 1 với những tay đập chủ lực của tuyển quốc gia như 'sếu vườn' Trần Thị Thanh Thúy, Hoàng Thị Kiều Trinh, Nguyễn Thị Trinh, Vi Thị Như Quỳnh, Đinh Thị Trà Giang, Đoàn Thị Lâm Oanh... được đánh giá cao hơn so với đối thủ.  Nhưng ngay ván đầu tiên, Việt Nam 2 khiến trận đấu trở nên hấp dẫn với lối chơi bùng nổ.  Những gương mặt nổi bật như Phạm Thị Nguyệt Anh, Lê Thị Thanh Thúy, Đinh Thị Thúy, Trần Thị Bích Thủy... chơi khá ấn tượng, mang đến không ít khó khăn cho tuyển Việt Nam 1. Từ chỗ bị dẫn 5-7, họ đã vượt lên Việt Nam 1 với tỉ số 10-7.  Lên tinh thần, các học trò của HLV Nguyễn Trọng Linh liên tục áp đảo về điểm số 17-13, 22-16… rồi thắng luôn ván đầu 25-17. Trận đấu giữa tuyển Việt Nam 1 (áo xanh) và Việt Nam 2 đã diễn ra hấp dẫn - Ảnh: THU THẢO Việt Nam 2 tiếp tục dẫn 5-1, 12-7 ở đầu ván hai. Nhưng đến lúc này, tuyển Việt Nam 1 bắt đầu lấy lại thế trận dưới sự dẫn dắt đầy bản lĩnh của tay đập đang khoác áo CLB PFU Bluecats (Nhật Bản) Trần Thị Thanh Thúy để lội ngược dòng thắng 25-18. Ván thứ ba đã diễn ra hết sức hấp dẫn. Khao khát thể hiện mình của nhiều nhân tố trẻ giúp tuyển Việt Nam 2 có thế trận tốt, thậm chí còn liên tục dẫn điểm đến 23-21. Nhưng Trần Thị Thanh Thúy và đồng đội đã chơi quá hay ở giai đoạn quyết định này để giúp tuyển Việt Nam 1 thắng nghẹt thở 25-23. Ở ván cuối cùng, tuyển Việt Nam 1 tiếp tục có được phần thắng 25-22, ấn định chiến thắng chung cuộc 3-1 trước Việt Nam 2. Mặc dù tiếp tục giành chiến thắng ở ngày thi đấu thứ 4 VTV Cup 2023, nhưng hai đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã gặp không ít khó khăn.