 Lê Văn Công (giữa) đăng quang giải thế giới 2023 - Ảnh: IPC Lực sĩ Lê Văn Công là niềm hy vọng lớn nhất của cử tạ Việt Nam tại Giải cử tạ người khuyết tật vô địch thế giới 2023 diễn ra ở Saudi Arabia. Anh tham dự giải đấu này với tư cách đương kim á quân thế giới. Nhóm A của hạng cân 49kg nam gồm 9 vận động viên. Nhưng trong đó chủ yếu là màn tranh chấp giữa Lê Văn Công và đối thủ người Jordan Omar Qarada.  Lực sĩ 42 tuổi của Jordan là đương kim vô địch thế giới lẫn Paralympic.  Lê Văn Công thi đấu đầy nỗ lực - Ảnh: IPC Giữa Lê Văn Công và Omar Qarada từng có màn so tài kịch tính tại Paralympic 2020 khi cùng có thành tích 173kg. Tuy nhiên, Omar Qarada đã đoạt huy chương vàng nhờ trọng lượng cơ thể nhẹ hơn lực sĩ Việt Nam... 100 gam. Ở lần gặp lại này, Omar Qarada sớm thử thách Lê Văn Công khi thành công ngay lần đẩy đầu tiên với 171kg. Ngay sau đó, Lê Văn Công đã xuất sắc nâng được đòn tạ 172kg, gây sức ép ngược lại đối thủ. Đến lượt thứ hai, Omar Qarada tiếp tục nâng thành tích lên 175kg. Sau đó, Lê Văn Công đã nâng được đòn tạ 176kg. Nhưng lực sĩ Việt Nam chưa kịp vui mừng thì thành tích này đã không được công nhận khi bị hai trong số ba trọng tài phủ quyết. Lúc này, áp lực đè nặng lên vai Lê Văn Công ở lần đẩy cuối cùng. Dẫu vậy, lực sĩ của TP.HCM đã chứng tỏ bản lĩnh của người từng giành huy chương vàng Paralympic để thành công khi thực hiện lại với đòn tạ 176kg.  Niềm vui của Lê Văn Công - Ảnh: IPC Omar Qarada buộc phải nâng được đòn tạ 177kg ở lần đẩy cuối nếu muốn giữ lại ngôi vị vô địch thế giới của mình đang bị thách thức bởi Lê Văn Công. Và lực sĩ người Jordan đã không thể vượt qua áp lực này khi bị hai trong số ba trọng tài bắt lỗi. Với kết quả này, Lê Văn Công đã lội ngược dòng giành huy chương vàng thế giới một cách ấn tượng với thành tích 176kg.  Đây là lần thứ hai Lê Văn Công giành huy chương vàng thế giới trong sự nghiệp của mình. Trước đó, anh từng đăng quang ở giải vô địch cử tạ người khuyết tật thế giới năm 2017.  Ngoài ra, trong sự nghiệp của mình, Lê Văn Công còn có chiếc huy chương vàng Paralympic Rio năm 2016. Anh cũng là người đang nắm giữ kỷ lục thế giới ở hạng cân 49kg với thành tích 183,5kg. Trải qua 6 kỳ Para Games từ năm 2007 đến nay, lực sĩ Lê Văn Công giữ vững vị thế thống trị ở hạng cân 49kg.