 Niềm vui chiến thắng của Richardson - Ảnh: Reuters Sáng 22-8, Richardson đã xuất sắc đánh bại bộ đôi siêu sao người Jamaica  Fraser-Pryce và Shericka Jackson ở chung kết đường chạy 100m nữ tại Giải vô địch điền kinh thế giới 2023, diễn ra ở Budapest (Hungary). Về góc độ thể thao thuần túy, đó là một chiến thắng vang dội thực sự bởi thành tích của Richardson là 10,65 giây, vượt qua kỷ lục giải đấu do Fraser-Pryce thiết lập tại Eugene 2022 (10,67 giây). Thêm vào đó, đã rất lâu rồi người Mỹ mới có thể lật đổ Jamaica một cách toàn diện tại cuộc đua cự ly tốc độ. Jamaica có truyền thống hùng mạnh ở các nội dung 100m, 200m và tiếp sức 4x100m. Ở nam, họ từng có một Usain Bolt quá nổi tiếng.  Còn ở đường chạy của nữ, lần lượt Fraser-Pryce cùng Thompson-Herah đã giúp Jamaica thống trị các cự ly này trong khoảng 4-5 kỳ Olympic lẫn giải vô địch thế giới liên tiếp. Còn ở giải năm nay, Noah Lyles (nam) và Richardson đã giúp người Mỹ thắng tuyệt đối hai nội dung 100m. Nhưng câu chuyện về Richardson còn thêm đẹp vì chính quá khứ "dậy sóng" của cô. Cô gái da màu nổi tiếng với mái tóc rực rỡ này xuất thân từ hệ thống thể thao sinh viên Mỹ (NCAA), trước khi chuyển sang thi đấu chuyên nghiệp vào năm 20 tuổi.  Trước thềm Olympic Tokyo 2020 (vì đại dịch nên phải lùi lại đến năm 2021), Richardson được xem là ứng viên vô địch với chuỗi thành tích bùng nổ. Nhưng vào cuối tháng 6-2021, Cơ quan Chống doping Mỹ (USADA) bất ngờ phát hiện mẫu thử của cô dương tính với chất chuyển hóa THC. Đó được xem là kết quả của việc sử dụng cần sa. Richardson sau đó thừa nhận và giải thích việc sử dụng cần sa là để vượt qua nỗi đau buồn sau khi mẹ ruột qua đời cách đó không lâu. Lý do này được đông đảo người Mỹ cảm thông, đặc biệt là khi nước Mỹ ngày càng hợp pháp hóa cần sa.  Nhưng USADA không hề nương tay. Họ giảm án cấm 3 tháng còn 1 tháng vì Richardson không sử dụng cần sa trong khoảng thời gian trước giải đấu. Nhưng án cấm này vừa vặn tước đi cơ hội thi đấu Olympic Tokyo của cô. Một cuộc tranh cãi dữ dội nổ ra sau đó ở thượng tầng nước Mỹ. Đại diện Đảng Dân chủ Alexandria Ocasio-Cortez kêu gọi USADA hủy bỏ án phạt "vì quyền tự do dân sự".  Còn Donald Trump Jr, con trai cựu Tổng thống Donald Trump, viết trên Twitter: "Hãy để cô ấy thi đấu. Tôi dám chắc rằng cỏ dại chẳng giúp ai nhanh hơn cả".  Tổng thống Joe Biden thậm chí cũng lên tiếng đề xuất thay đổi luật lệ trong tương lai, liên quan đến chuyện sử dụng cần sa. Nhưng USADA vẫn cứng rắn với quyết định của mình. Kết quả, Richardson lỗi hẹn Olympic Tokyo. Cô mất một khoảng thời gian khá dài để có thể trở lại đường đua đỉnh cao. Năm 2022, cô gái da màu này tiếp tục vắng mặt ở Giải vô địch điền kinh thế giới. Và phải đến năm 2023, Richardson mới thực sự trở lại quỹ đạo. Câu chuyện rắc rối xung quanh việc sử dụng cần sa kể trên chỉ là một chương trong cuộc đời đầy khó khăn của Richardson. Cô gái sinh tại Texas bị mẹ ruột bỏ rơi khi còn rất nhỏ. Sau đó, cô được nuôi dưỡng bởi bà ngoại và dì của mình.  Ở trung học, Richardson từng tính đến chuyện tự sát. Tất cả đã hun đúc nên con người gai góc của Richardson. Nhiều người cảm thông và ủng hộ cô, nhưng cũng không ít người "không vừa mắt" Richardson. Cô gái 23 tuổi xăm hình chi chít trên người và thừa nhận mối quan hệ đồng tính. Chiếc huy chương vàng thế giới là phần thưởng xứng đáng cho những nỗ lực vượt lên nghịch cảnh của Richardson, cũng như tính công minh của USADA. Đã không có ưu ái nào dành cho ngôi sao nước Mỹ trước thềm Olympic, ngay cả khi nhiều tên tuổi trong làng chính trị ủng hộ Richardson. Và chiến thắng của Richardson là một chiến thắng đường đường chính chính. Rạng sáng 22-8, vận động viên 23 tuổi người Mỹ Sha’Carrri Richardson đã đoạt huy chương vàng ở nội dung chạy 100m Giải vô địch điền kinh thế giới 2023, diễn ra tại Budapest (Hungary).