 Mac Allister nhận thẻ đỏ trong trận Liverpool gặp Bournemouth - Ảnh: LIVERPOOL FC Sáng 23-8, CLB Liverpool thông báo đã kháng án thành công về chiếc thẻ đỏ của Mac Allister trong trận gặp Bournemouth ở Giải ngoại hạng Anh (Premier League) cuối tuần rồi. Như vậy, tiền vệ người Argentina sẽ không bị treo giò ba trận tiếp theo của Liverpool. Trong pha bóng nói trên, Mac Allister đã va chạm với Ryan Christie bên phía Bournemouth. Dù tình huống tưởng không có gì, nhưng trọng tài Thomas Bramall vẫn rút thẻ đỏ với Mac Allister. Cho rằng quyết định này nặng tay, Liverpool đã nộp đơn kháng cáo và thành công. Mac Allister sẽ vẫn được thi đấu ba trận tiếp theo của Liverpool gặp Newcastle, Aston Villa và Wolves. HLV Pep Guardiola sẽ vắng mặt trong hai trận tiếp theo của Man City - Ảnh: REUTERS CĐV Man City nhận tin không vui khi HLV Pep Guardiola sẽ vắng mặt trong hai trận tiếp theo của đội bóng. Nguyên nhân là do ông vừa mới phải trải qua ca phẫu thuật lưng khẩn cấp. Hiện ông đang ở lại Barcelona để hồi phục. Trợ lý HLV Juanma Lillo sẽ thay vai trò của Pep ở các trận gặp Sheffield United và Fulham tại Premier League. Niềm vui của Faith Kipyegon khi chiến thắng ở nội dung 1.500m nữ - Ảnh: REUTERS Tại chung kết nội dung 1.500m nữ Giải vô địch điền kinh thế giới 2023, VĐV người Kenya Faith Kipyegon đã xuất sắc về nhất với thành tích 3 phút 54,87 giây. Đây là lần thứ ba cô giành huy chương vàng nội dung này của giải thế giới (hai lần trước là vào các năm 2017 và 2022). Đây cũng là HCV đầu tiên của Kenya tại Giải vô địch điền kinh thế giới 2023. Người về nhì là Diribe Welteji (Ethiopia, 3 phút 55,69 giây). VĐV cán đích thứ 3 là Sifan Hassan (Hà Lan, 3 phút 56 giây). Ở Giải vô địch điền kinh thế giới 2023, Faith Kipyegon vẫn còn thi đấu nội dung 5.000m nữ. Cô sẽ hướng đến việc là người đầu tiên giành chiến thắng ở hai cự ly 1.500 và 5.000m. Rạng sáng 21-8, Chelsea đã để thua West Ham 1-3 trên sân khách ở vòng 2 Giải ngoại hạng Anh (Premier League).