 Madarious Gibbs (phải, Nha Trang Dolphins) đã phá kỷ lục số lần kiến tạo trong một trận đấu - Ảnh: VBA Năm nay Giải bóng rổ VBA 2023 có sự đổi mới khi kết hợp hai mô hình là thi đấu tập trung và sân nhà - sân khách. Trong đó, giai đoạn 1 được tổ chức tập trung tại Nhà thi đấu Cầu Giấy (Hà Nội) từ ngày 10 đến 30-6 đang bước vào ba loạt trận cuối. Trong đó lượt trận thứ 19 (ngày 28-6) sẽ là màn đối đầu giữa hai đội khu vực miền Trung là Nha Trang Dolphins và Danang Dragons.  Trước lần so tài này, Nha Trang Dolphins đang có phong độ cao khi vừa có trận thắng thứ ba, đồng thời phá vỡ 2 kỷ lục của VBA.  Trong khi đó, Danang Dragons, đội bóng đại diện bóng rổ Đà Nẵng, vẫn đang trắng tay. Do đó, thầy trò HLV Todd Purves rất cần một chiến thắng để giải tỏa tâm lý.  Ở trận gần nhất, Trần Phi Hoàng Long có tỉ lệ dứt điểm thành công là 75% - Ảnh: VBA Lượt trận thứ 20 (ngày 29-6) là màn derby giữa hai đội bóng thủ đô Hà Nội. Cặp đấu giữa Hanoi Buffaloes và Thang Long Warriors được đánh giá cân tài và chất lượng vì cả hai đội đều đang ở tốp trên của bảng xếp hạng và quy tụ nhiều tuyển thủ quốc gia.  Bên cạnh màn đọ sức giữa các ngôi sao, người hâm mộ cũng trông chờ sự thể hiện giữa hai "sao mai" đang tỏa sáng ở những lượt trận đã qua là Trần Phi Hoàng Long (Thang Long Warriors) và Nguyễn Huy Hoàng (Hanoi Buffaloes).  Lượt trận 21 (ngày 30-6) khép lại giai đoạn thi đấu tập trung của VBA 2023 là cuộc đụng độ giữa Saigon Heat và Cantho Catfish. Trong đó, nhà ĐKVĐ Saigon Heat cần chiến thắng để kết thúc giai đoạn đầu tiên của VBA 2023 một cách hoàn hảo với 6 trận toàn thắng.  Brachon Griffin đột phá trong vòng vây đối thủ tại VBA 2023 - Ảnh: VBA Về phía Cantho Catfish, đội bóng miền Tây đang trông chờ màn trình diễn của tân binh Brachon Griffin - ngôi sao vừa cập bến và từng vô địch tại giải bóng rổ Indonesia vào năm ngoái (IBL 2022).  Bảng xếp hạng VBA 2023 (cập nhật ngày 27-6) - Ảnh: VBA   VBA 2023 diễn ra vào 19h30 hằng ngày Trận thứ 19 của VBA 2023 giữa Nha Trang Dolphins và Danang Dragons sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 28-6. Khán giả có thể theo dõi trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab. Cách cổ động viên VBA 2023 ủng hộ đội nhà từ xaDo ban tổ chức VBA 2023 cải tiến thể thức thi đấu, người hâm mộ các đội bóng phải tìm cách để ủng hộ đội nhà từ xa.  
 VBA 2023 diễn ra vào 19h30 hằng ngày   Trận thứ 19 của VBA 2023 giữa Nha Trang Dolphins và Danang Dragons sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 28-6. Khán giả có thể theo dõi trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab. Do ban tổ chức VBA 2023 cải tiến thể thức thi đấu, người hâm mộ các đội bóng phải tìm cách để ủng hộ đội nhà từ xa.   
