 Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam 1 đã để thua ván đầu tiên ở VTV Cup 2023 - Ảnh: THU THẢO Ở 3 ngày thi đấu trước đó của VTV Cup 2023, đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam 1 và Việt Nam 2 đều giành chiến thắng dễ. Các kết quả đó giúp họ sớm có vé vào bán kết. Do đó ở cuộc đối đầu Đại học Kansai (Nhật Bản) tối 22-8, tuyển Việt Nam 1 có nhiều sự thay đổi. HLV Nguyễn Tuấn Kiệt đã tạo điều kiện cho những cầu thủ ít được ra sân ở các trận trước như Lý Thị Luyến, Vi Thị Như Quỳnh... Trước đối thủ yếu, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam vẫn có thế trận lấn lướt. Ở ván 1, họ giành thắng lợi với tỉ số cách biệt 25-10. Sang ván 2, tuyển Việt Nam 1 vẫn nhỉnh hơn. Đại học Kansai nỗ lực bám đuổi. Tuy nhiên khoảng cách là quá lớn và Việt Nam 1 giành chiến thắng 25-19. Thắng 2-0 chóng vánh, tuyển Việt Nam 1 bước vào ván 3 với đôi chút chủ quan. Cùng với đó, Đại học Kansai chơi quyết tâm và vươn lên mạnh mẽ. Do đó đội bóng từ Nhật Bản đã bất ngờ có chiến thắng 25-23 ở ván này. Đây là lần đầu tiên ở VTV Cup 2023 mà tuyển Việt Nam 1 để thua đối phương trong một ván đấu. Nhưng điều này đã không khiến các cô gái Việt Nam nao núng. Họ nhanh chóng lấy lại sự tập trung và thắng dễ 25-13 ở ván 4. Chung cuộc, tuyển Việt Nam 1 có chiến thắng 3-1 trước Đại học Kansai. Tuyển Việt Nam 2 (áo xanh) gặp nhiều khó khăn trước Choco Mucho - Ảnh: THU THẢO Trước đó, tuyển Việt Nam 2 cũng trải qua những phút giây khó khăn trước CLB Choco Mucho (Philippines). Đại diện Philippines thậm chí dẫn tới 2-0 (25-20, 28-26). Dù vậy, đoàn quân của HLV Nguyễn Trọng Linh trở lại mạnh mẽ để thắng liên tiếp 3 ván tiếp theo (25-21, 25-20, 15-9), qua đó ngược dòng giành chiến thắng chung cuộc 3-2. Ngày mai (23-8) là ngày thi đấu cuối cùng của vòng bảng VTV Cup 2023. Hai đội Việt Nam 1 và Việt Nam 2 sẽ chạm trán nhau để quyết định ngôi đầu bảng. Đội Việt Nam 1 chắc chắn được đánh giá cao hơn khi sở hữu dàn VĐV chủ lực của tuyển quốc gia như Thanh Thúy, Lâm Oanh, Như Quỳnh... Trận đấu diễn ra lúc 19h. Hai trận còn lại của VTV Cup 2023 ngày 23-8 là Choco Mucho - Suwon (15h) và Úc - Đại học Kansai (17h). Giải bóng chuyền nữ quốc tế VTV Cup 2023 diễn ra từ ngày 19 đến 26-8 tại nhà thi đấu tỉnh Lào Cai. Giải nằm trong hệ thống thi đấu của Liên đoàn Bóng chuyền châu Á (AVC). Ban đầu, giải có sự tham gia của bảy đội tuyển và CLB, gồm Úc, Đại học Kansai (Nhật Bản), Suwon (Hàn Quốc), Mông Cổ, Choco Mucho (Philippines), tuyển Việt Nam 1 và tuyển Việt Nam 2. Tuy nhiên sau đó Mông Cổ thông báo rút lui. Sau 3 năm gián đoạn, Giải bóng chuyền nữ quốc tế VTV Cup trở lại với nhiều sự thay đổi, trong đó có việc sử dụng công nghệ Video Challenge Eyes (mắt thần).