 Giải chạy Nông thôn Việt Marathon - Nghệ An 2023: "Cùng Faith về miền Ví Giặm" là giải chạy chuyên nghiệp được tổ chức tại Nghệ An Đồng hành cùng giải chạy, thương hiệu nước khoáng thể thao Faith dành tặng các vận động viên những chai nước khoáng tốt cho sức khỏe từ nguồn nước khoáng thiên nhiên danh tiếng lâu đời.  Quà tặng này xuất phát từ sự thấu hiểu phong cách sống tích cực và nhu cầu tìm kiếm những điều tốt nhất dành cho các vận động viên và cộng đồng yêu thể thao, trong bối cảnh những đường đua độc đáo dành cho cộng đồng đam mê bộ môn chạy bộ đang ngày càng được phát triển và mở rộng. Với thông điệp "Tiếp khoáng, tiếp sức vượt trội", thương hiệu nước khoáng thể thao của Masan Consumer mong muốn sẽ là nguồn động lực cho tinh thần kiên trì, nỗ lực chinh phục những thành tích mới.  Hàng chục ngàn chai nước khoáng đã có mặt tại các trạm nước dọc đường đua để tiếp sức kịp thời cho 4.000 vận động viên chuyên nghiệp lẫn bán chuyên tham gia giải chạy. Faith đồng hành cùng runner chinh phục kỷ lục mới tại giải chạy. Trước những thách thức trên chặng đua, các chân chạy cần phải liên tục bổ sung đủ nước và các khoáng chất để cải thiện hiệu suất cơ thể, duy trì sức bền và độ dẻo dai. "Nước chanh muối vườn đào" tại các trạm tiếp nước đã giúp các vận động viên "lên dây cót" tinh thần, hạn chế tình trạng chuột rút căng cơ, để hướng tới những kỷ lục mới. Từ nguồn khoáng thiên nhiên Quang Hanh có hàm lượng khoáng hóa cao, Faith với các khoáng chất tự nhiên như Ca2+, K+, Mg2+, Na+… giúp hỗ trợ nạp nhanh các khoáng chất cần thiết cho cơ thể, cực kỳ hiệu quả với người chơi thể thao. Runner hào hứng khi được tiếp khoáng, tiếp sức trong chặng đua. Được UNESCO công nhận là Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại vào năm 2014, ví giặm là giá trị di sản dân ca của các thế hệ nghệ sĩ, nghệ nhân và người dân Nghệ An - Hà Tĩnh. Ngày nay, vẻ đẹp văn hóa và thiên nhiên từ quê hương điệu ví giặm đã trở thành cảm hứng mới cho giải chạy.  Không chỉ tập trung vào việc khơi dậy cảm hứng thể thao đối với thanh niên và người dân cả nước, thông qua giải chạy, thương hiệu nước khoáng còn mong muốn tiếp sức cho những trải nghiệm thiên nhiên, văn hóa, con người xứ Nghệ đến hàng nghìn vận động viên và người yêu văn hóa, thể thao đến tham dự sự kiện.  Thông qua đó, thương hiệu kỳ vọng sẽ góp phần tạo nên tác động tích cực trong việc xây dựng các giá trị xã hội và nhân văn, hướng tới mục tiêu mang giải chạy chuyên nghiệp đến với các vùng đất mới, thúc đẩy du lịch, quảng bá vẻ đẹp của cảnh quan - văn hóa - con người địa phương đến du khách trong nước và quốc tế.  Điều này cũng góp phần thúc đẩy sự phát triển toàn diện về kinh tế - xã hội tại những địa phương tổ chức giải chạy. Xứ Nghệ "non xanh nước biếc như tranh họa đồ" là nguồn cảm hứng của giải chạy "Chạy bộ không chỉ là cải thiện và rèn luyện sức khỏe, mà còn là "cầu nối" gắn kết những người có cùng sở thích để cùng nhau lan tỏa tinh thần đoàn kết, tình yêu với thể thao trong cộng đồng.  Giải chạy tại miền đất ví giặm với cảnh sắc độc đáo chắc chắn sẽ mang đến những trải nghiệm khác lạ cho các vận động viên đam mê chạy bộ", ông Lê Quốc Việt, giám đốc cấp cao ngành hàng thức uống tại Công ty cổ phần Hàng tiêu dùng Masan (Masan Consumer), đại diện của thương hiệu nước khoáng thể thao Faith, chia sẻ. Vận động viên Hoàng Nguyên Thanh - huy chương vàng SEA Games 31 - cùng đại diện nhà tài trợ tại lễ khai mạc giải chạy diễn ra vào tối 19-8. Với thông điệp "Tiếp khoáng, tiếp sức vượt trội", Faith không chỉ là thức uống bổ sung năng lượng cho các vận động viên, mà còn hướng đến sứ mệnh trở thành nguồn động lực cho tinh thần kiên trì, nỗ lực chinh phục những thành tích mới. Nước khoáng thể thao này được người dân khu vực Đồng bằng sông Hồng biết đến với tên gọi "Nước chanh muối vườn đào", sử dụng nguồn khoáng thiên nhiên Quang Hanh lâu đời có hàm lượng khoáng hóa cao, dễ phân biệt so với bất kỳ loại nước khoáng khác.  Chứa các khoáng chất tự nhiên như Ca2+, K+, Mg2+, Na+…, Faith hỗ trợ nạp nhanh các khoáng chất cần thiết cho cơ thể, cực kỳ hiệu quả với người chơi thể thao nói chung và các vận động viên chạy nói riêng, giúp bù nước và tăng sức bền sau thời gian dài vận động.  Ngoài ra, hương vị mặn tự nhiên từ nguồn khoáng pha lẫn với hương chanh đã tạo nên hương vị chanh muối tươi mát tuyệt vời, rất được yêu thích từ cộng đồng người dùng miền Bắc trong nhiều năm qua.  Tiếp nối thành công ở thị trường miền Bắc, trong tháng 9 sắp tới, nhãn hàng sẽ mở rộng thị trường, mang nước khoáng thể thao đến với người dùng trên toàn quốc.