 Cú bứt tốc ngoạn mục giúp Richardson chiến thắng - Ảnh: REUTERS Chiến tích của Richardson mang lại sự hứng khởi cho làng điền kinh thế giới. Bởi nhiều năm qua, các nữ vận động viên Jamaica hầu như thống trị cự ly tốc độ này. Ở Olympic, người về đích 3 cuộc đua gần nhất - từ London 2012 đến Tokyo 2020 - đều là các vận động viên Jamaica. Họ là Shelly-Ann Fraser-Pryce (2012) và Elaine Thompson-Herah (2016, 2020). Còn tại Giải vô địch thế giới, Fraser-Pryce đã vô địch 4/5 cuộc đua 100m gần nhất, trong đó có 2 danh hiệu liên tục ở Doha 2019 và Eugene 2022. Ở giải năm nay, lão tướng 36 tuổi Fraser-Pryce vẫn là ứng viên hàng đầu. Jamaica còn trình làng một gương mặt khá mới mẻ là Shericka Jackson. Cô gái 29 tuổi này vốn sở trường cự ly 400m, và bắt đầu chuyển hướng sang nội dung 100m trong vài năm trở lại đây. Ở bán kết, Jackson và Ta Lou của Bờ Biển Ngà cùng về đích đầu tiên với thành tích 10,79 giây. Thành tích này tiệm cận mức kỷ lục 10,67 giây do Fraser-Pryce thiết lập hồi năm ngoái. Nhưng đến chung kết, Richardson đã bùng nổ. Màn bứt tốc cực nhanh giúp cô gái người Mỹ về đích với thời gian 10,65 giây. Đây cũng là kỷ lục mới của Giải vô địch điền kinh thế giới. Trong khi đó, Jackson về đích thứ nhì với thành tích 10,72 giây. Còn Fraser-Pryce đoạt huy chương đồng với 10,77 giây. Richardson chụp ảnh selfie cùng 2 đối thủ Jamaica - Ảnh: REUTERS Hành trình đến với tấm huy chương vàng thế giới của Richardson cực kỳ bất ngờ. Cô gái sinh tại Texas trước đó chỉ nổi tiếng ở hệ thống giải sinh viên NCAA của Mỹ. Trước thềm Olympic Tokyo 2020, Richardson có kết quả dương tính với chất chuyển hóa THC. Điều này cho thấy việc Richardson sử dụng cần sa, cô bị Cơ quan Chống doping Mỹ (USADA) cấm thi đấu 1 tháng. Richardson từng giải thích rằng việc mình sử dụng cần sa là để đối phó với nỗi buồn gia đình, khi mẹ cô qua đời trước đó không lâu. Đông đảo người dân Mỹ đã lên tiếng bênh vực Richardson. Khoảnh khắc ăn mừng thú vị của Richardson - Ảnh: REUTERS Tổng thống Mỹ Joe Biden thậm chí từng lên tiếng gợi ý rằng các quy định kiểm tra chất cấm dành cho vận động viên nên được thay đổi. Nhưng USADA vẫn giữ thái độ cứng rắn. Trượt dài sau án cấm thi đấu, Richardson sau đó cũng vắng mặt ở Giải vô địch thế giới năm 2022. Nhưng cô đã trở lại ngoạn mục vào đầu mùa giải năm nay. Tấm huy chương vàng và kỷ lục mới ở Giải điền kinh vô địch thế giới 2023 trên đường chạy 100m đã đưa Richardson trở lại thật vĩ đại. TTO - Huyền thoại điền kinh người Jamaica Usain Bolt khẳng định ở Olympic Tokyo 2020 sắp khởi tranh, không có bất cứ vận động viên nào đủ sức để phá vỡ kỷ lục chạy 100m, 200m mà anh đang nắm giữ.