 Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam 1 (áo xanh) thi đấu vất vả trước Suwon - Ảnh: THU THẢO Ở hai ngày thi đầu tiên của VTV Cup 2023, tuyển Việt Nam 1 đều có chiến thắng 3-0 trước tuyển Úc và Choco Mucho. Trước CLB Suwon (Hàn Quốc), tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam 1 đã gặp đôi chút khó khăn. Việc sử dụng chuyền 2 Kim Thoa thay cho Lâm Oanh khiến đoàn quân của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt có phần chệch choạc. Ở ván 1, có thời điểm tuyển Việt Nam 1 bị Suwon dẫn tới 8-16. Ông Kiệt sau đó buộc phải tung Lâm Oanh vào sân. Điều này mang đến sự khởi sắc, giúp đội chủ nhà bắt đầu màn ngược dòng. Từ việc bị dẫn với cách biệt lớn, họ dần san bằng cách biệt thành 20-20. Họ tiếp tục giữ được sự tập trung để hoàn tất màn lội ngược dòng 25-23. Đến ván thứ 2, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam 1 trở thành đội dẫn trước. Dù vậy, vẫn có thời điểm họ thi đấu không tốt và để đối phương bám đuổi. Nhưng với đẳng cấp cao hơn, các cô gái Việt Nam vẫn có được chiến thắng 25-20. Ván thứ 3 chứng kiến màn so tài căng thẳng giữa hai đội. Suwon thể hiện quyết tâm lật ngược tình thế khi thi đấu thăng hoa. Từ chỗ bị dẫn trước, họ thậm chí vươn lên dẫn ngược. Thanh Thúy và các đồng đội đã phải vất vả để có thể bám đuổi. Kịch tính được đẩy lên vào cuối ván, khi các tỉ số hòa liên tục xuất hiện (22-22, 23-23, 24-24...). Lúc này, đẳng cấp của Thanh Thúy được bộc lộ đúng lúc. Cô ghi điểm liên tiếp giúp tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam 1 giành thắng lợi 28-26. Kết quả này cũng giúp họ giành chiến thắng chung cuộc 3-0. Sau 3 trận toàn thắng, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam sớm giành vé vào bán kết VTV Cup 2023. Đội Việt Nam 2 (áo trắng) cũng sớm giành vé vào bán kết sau chiến thắng trước Đại học Kansai - Ảnh: THU THẢO Trước đó, tuyển Việt Nam 2 cũng có được chiến thắng trước Đại học Kansai (Nhật Bản) với tỉ số 3-0 (25-23, 25-19, 25-21). Như vậy chỉ sau 3 ngày thi đấu, cả hai đội bóng chuyền nữ Việt Nam đều đã sớm giành quyền vào bán kết. Ngày mai (22-8), VTV Cup 2023 sẽ tiếp tục với các trận Suwon - Úc (15h), Việt Nam 2 - Choco Mucho (17h) và Việt Nam 1 - Đại học Kansai (19h). Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam làm nức lòng người hâm mộ với hai chức vô địch cấp độ châu Á chỉ trong hai tháng. Điều gì đã làm nên kỳ tích đó?