 Golfer người Mông Sùng Thị Xú lên ngôi vô địch giải - Ảnh: QUANG THẮNG Golfzon Vietnam Championship 2023 là giải golf chuyên nghiệp đầu tiên ứng dụng công nghệ mô phỏng (3D) tại Việt Nam. Ngày thi đấu cuối cùng của giải hôm 20-8 chứng kiến màn tranh tài hấp dẫn, với rất nhiều sự bứt phá của các tay gậy chuyên nghiệp. Nhiều điểm birdie và eagle được ghi nhận liên tiếp trong những hố đầu tiên của vòng đấu.  Các VĐV nam như Vũ Minh Hải, Hồ Khắc Luận, Nguyễn Văn Hiếu đều có được những cú đánh chất lượng, mang về các điểm số quan trọng để tăng sức cạnh tranh ở chung kết. Thế nhưng nữ golfer Hana Kang là người duy nhất duy trì được lợi thế điểm số xuất phát. Ngoài 2 điểm birdie trong 3 hố đầu, cô không hề mắc lỗi và đánh bogey-free trong 9 hố đầu, ghi thêm 1 birdie ở hố 8, liên tục cứu par thành công ở 9 hố sau và chỉ mắc một bogey duy nhất ở hố 15. Kết thúc vòng đánh với 70 gậy (-2), Hana Kang đã vượt qua tất cả các golfer nam của giải đấu để lên ngôi vô địch với tổng điểm (+1) sau 2 ngày thi đấu. Chiến tích này giúp Hana Kang mang về 120 triệu đồng tiền thưởng. Đây cũng là mức thưởng cao nhất mà một VĐV nữ nhận được tại một giải đấu golf chuyên nghiệp tại Việt Nam. Hana Kang tên thật là Sùng Thị Xú, năm nay 29 tuổi, là một VĐV người Mông. Cách đây hơn 1 tuần, cô từng góp mặt ở Giải vô địch Golf quốc gia 2023. Dù là tên tuổi mới, nhưng Hana Kang đang dần thể hiện tên tuổi khi là một trong những golfer nữ hàng đầu Việt Nam vào lúc này. Tại bảng đấu nghiệp dư, golfer Trần Đức Anh đã bảo toàn lợi thế 2 gậy cách biệt thành công để giành chức vô địch, "bỏ túi" 23 triệu đồng. Đức Anh hoàn thành 2 vòng với tổng điểm +15.  Từ ngày 8-8 đến 11-8, Giải Vô địch golf quốc gia 2023 sẽ diễn ra tại thành phố Hải Phòng.