 Noah Lyles ăn mừng chiến thắng ở nội dung 100m nam - Ảnh: REUTERS Đã có đôi chút bất ngờ khi đương kim vô địch 100m nam Giải vô địch điền kinh thế giới Fred Kerley (Mỹ) thi đấu không tốt và không thể giành quyền vào chung kết. Trong khi đó, đương kim vô địch Olympic Marcell Jacobs (Ý) không tham dự vì chấn thương. Nhờ đó, Noah Lyles trở thành ứng cử viên số 1 cho tấm huy chương vàng. Vài năm gần đây, vận động viên người Mỹ này dần trở thành cái tên quen thuộc với điền kinh thế giới. Tuy nhiên, đến nay nội dung sở trường của anh là 200m nam. Noah Lyles chưa gặp được may mắn ở nội dung 100m. Tuy nhiên, điều đó đã thay đổi ở Giải vô địch điền kinh thế giới 2023. Tại chung kết 100m diễn ra rạng sáng 21-8, Noah Lyles đã xuất sắc về nhất nam với thành tích 9,83 giây.  Tấm huy chương vàng của Noah Lyles còn giúp Mỹ có lần thứ 4 liên tiếp vô địch nội dung 100m nam tại Giải vô địch điền kinh thế giới. Về nhì là vận động viên Letsile Tebogo (Bostwana), cán đích thứ 3 là vận động viên Zharnel Hughes (Anh). Sau khi vô địch nội dung 100m nam, Noah Lyles sẽ tiếp tục hướng đến nội dung quen thuộc là 200m. Anh được kỳ vọng sẽ giành luôn huy chương vàng nội dung này. Nếu thành công, Lyles sẽ trở thành người đầu tiên kể từ sau Usain Bolt thống trị cả 2 nội dung. Phát biểu sau khi vô địch, Lyles chia sẻ: "Từ lâu tôi đã biết mình sẽ làm nên chuyện ở giải đấu này. Tới trước giải năm nay, tôi chỉ mới thành công ở nội dung 200m. Sau này nhìn lại, mọi người nói 2023 chính là năm mà Noah Lyles vô địch cả 100m lẫn 200m". Giải vô địch điền kinh thế giới 2023 diễn ra tại Budapest (Hungary) từ ngày 19 đến 27-8. Giải đấu có hơn 2.000 vận động viên từ hơn 200 quốc gia tranh tài. Nước chủ nhà Hungary sử dụng Trung tâm điền kinh quốc gia vừa mới khánh thành làm địa điểm thi đấu chính. Khu vực thi đấu này có sức chứa lớn, lên đến 35.000 chỗ ngồi. Tối 19-8, Nguyễn Thị Oanh đã có màn thể hiện ấn tượng khi tranh tài ở Giải vô địch điền kinh thế giới 2023.