 Djokovic đánh bại Alcaraz để giành chức vô địch Cincinnati Open 2023 - Ảnh: REUTERS Cách đây 1 tháng, Djokovic đã để thua Alcaraz ở chung kết Wimbledon 2023. Chính vì vậy, trong lần tái đấu này, tay vợt người Serbia tỏ ra cực kỳ quyết tâm. Nole (biệt danh của Djokovic) nhập cuộc mạnh mẽ nhưng Alcaraz chứng minh vì sao anh là tay vợt số 1 thế giới. Ván đấu đầu tiên Alcaraz giành chiến thắng 7-5. Alcaraz khởi đầu không mấy suôn sẻ khi anh để Djokovic giành break ở bàn đấu thứ 6.  Tuy nhiên, tay vợt người Tây Ban Nha đã nhanh chóng đòi lại break ở bàn đấu thứ 7. Sau đó, Alcaraz giành break quyết định ở bàn đấu thứ 11 để đi đến thắng lợi 7-5. Kịch tính của trận đấu được đẩy lên ở ván 2 và ván 3 khi hai tay vượt phải giải quyết thắng thua trong loạt tie-break. Và cả 2 lần, Djokovic đều tỏ ra tỉnh táo và vững chắc hơn ở những tình huống quyết định. Ở loạt tie-break ván 2, Djokovic thắng 9-7 trước sự đeo bám quyết liệt của Alcaraz. Trong loạt tie-break ván 3, Djokovic thắng dễ hơn 7-4. Khi đối diện với Championship-point của Djokovic, Alcaraz lúng túng và thực hiện pha đánh bóng chéo sân đi ra ngoài. Trước đó, Alcaraz để Djokovic giao bóng ăn điểm trực tiếp và chấp nhận để đối thủ có Championship-point.  Djokovic giành chiến thắng cảm xúc sau gần 4 giờ thi đấu. Tay vợt người Serbia gục xuống sân và bộc lộ sự phấn khích khi anh tự xé áo của mình để ăn mừng chiến thắng. Giành chức vô địch Cincinnati Open 2023, Djokovic có danh hiệu ATP 1000 thứ 39 trong sự nghiệp, bỏ xa Rafael Nadal 3 danh hiệu.  Rạng sáng 17-7, tại chung kết Wimbledon, tay vợt Novak Djokovic đã nhận thất bại đáng tiếc trước Carlos Alcaraz với tỉ số 2-3 (6-1, 6-7, 1-6, 6-3, 4-6).