 Nguyễn Thị Oanh đã phá kỷ lục cá nhân khi tham dự Giải vô địch điền kinh thế giới 2023 - Ảnh: NAM TRẦN Đây là lần đầu tiên Nguyễn Thị Oanh tham dự sân chơi này, với suất đặc cách do Liên đoàn Điền kinh thế giới (World Athletics) bố trí. Nguyễn Thị Oanh cũng là VĐV Việt Nam duy nhất góp mặt ở Giải vô địch điền kinh thế giới 2023 và tranh tài ở nội dung quen thuộc chạy 1.500m nữ. Dù gây được nhiều tiếng vang ở đấu trường Đông Nam Á, nhưng sân chơi thế giới rõ ràng vẫn là quá tầm đối với cô gái quê Bắc Giang. Dù vậy, cô vẫn có được màn thể hiện ấn tượng trong lần đầu bước ra sân chơi lớn. Tại vòng loại nội dung 1.500m nữ, Nguyễn Thị Oanh được bố trí vào nhóm 3. Ở nhóm này có sự góp mặt của VĐV người Ethiopia Birke Haylom đang đứng hạng 6 thế giới của nội dung này. Ngoài ra còn có những cái tên rất mạnh như Katie Snowden (Anh, hạng 16), Linden Hall (Úc, hạng 12), Nelly Chepchirchir (Kenya, hạng 15). Trước những VĐV hàng đầu, không có gì bất ngờ khi cô gái của Việt Nam sớm bị bỏ lại. Thậm chí chỉ sau vòng chạy thứ 2, khoảng cách giữa Oanh với các đối thủ đã khá xa. Dù vậy, cô đã thi đấu đầy nỗ lực và cố gắng bứt tốc ở vòng cuối cùng. Nhờ đó từ vị trí đứng cuối, cô đã vượt qua Joceline Wind (Thụy Sĩ) để về đích với thứ hạng 13 trên 14 VĐV của nhóm 3. Tất nhiên, thứ hạng này không đủ giúp cô giành quyền vào bán kết nội dung 1.500m nữ. Tuy nhiên, kết quả của Nguyễn Thị Oanh rất đáng khen. Cô hoàn thành phần thi với thời gian 4 phút 12,28 giây - kỷ lục mới của chính bản thân. Theo thống kê, trong số 56 VĐV tham gia vòng loại 1.500 nữ, Nguyễn Thị Oanh đứng hạng 51. Những gì Nguyễn Thị Oanh đã làm ở Giải vô địch điền kinh thế giới 2023 khá đáng khen.  Tháng 7-2023, cô từng gây thất vọng ở Giải vô địch điền kinh châu Á, khi chỉ có được thành tích 4 phút 18,84 giây - con số kém hơn hẳn so với khi cô giành huy chương vàng SEA Games 32 (4 phút 16,85 giây). Giải vô địch điền kinh thế giới 2023 diễn ra tại Budapest (Hungary) từ ngày 19 đến 27-8. Có hơn 2.000 vận động viên từ hơn 200 quốc gia tranh tài ở giải đấu năm nay. Nước chủ nhà Hungary sẽ sử dụng Trung tâm điền kinh quốc gia vừa mới khánh thành làm địa điểm thi đấu chính. Khu vực thi đấu này có sức chứa lớn, lên đến 35.000 chỗ ngồi. Ngày 17-8, vận động viên Nguyễn Thị Oanh đã có mặt tại Budapest (Hungary) để chuẩn bị tranh tài cho Giải vô địch điền kinh thế giới 2023.