 Giải chạy Tây Hồ Half Marathon 2024 dự kiến đón 10.000 VĐV tham dự - Ảnh: BTC Theo ban tổ chức, giải chạy Tây Hồ Half Marathon sẽ diễn ra trong hai ngày 13 và 14-4-2024. Đây là giải chạy thường niên do UBND quận Tây Hồ (Hà Nội) tổ chức. Giải năm nay vẫn sẽ có 3 cự ly gồm Tây Hồ Half Marathon 21km, Chinh phục Hồ Tây 15km và Một thoáng Tây Hồ 5km. Ba cự ly được đánh giá phù hợp với mọi đối tượng tham gia từ VĐV, người chơi phong trào đến những chân chạy chuyên nghiệp. Mùa thứ 3 được tổ chức năm 2023, Tây Hồ Half Marathon đã đạt số lượng VĐV kỷ lục lên đến 5.000 người. Mùa 4, ban tổ chức dự kiến đón số lượng người tham dự thậm chí lên đến con số 10.000. Điều này hoàn toàn có thể, khi chỉ sau 5 ngày mở cổng đăng ký, đã có tới 2.500 người đăng ký tham dự. Chạy bộ một vòng hồ Tây luôn là một cột mốc mà bất kỳ người chạy bộ nào đã sống, đã đến và sẽ tới Hà Nội đều mong muốn chinh phục. Đường chạy đậm nét văn hóa, trải qua nhiều danh thắng trứ danh của thủ đô Hà Nội như đền Quán Thánh, chùa Trấn Quốc, phủ Tây Hồ.  Xuất phát từ phố đi bộ Trịnh Công Sơn, giải chạy giúp vận động viên có cơ hội trải nghiệm và chinh phục hồ Tây theo cách vô cùng đặc biệt, với tiết trời trong lành cùng không khí thoáng đãng tại hồ Tây. Bất ngờ đã xảy ra tại Giải marathon quốc tế Đà Nẵng Manulife 2023 sáng 6-8, khi ngôi vô địch cự ly marathon 42km nam và nữ đều thuộc về hai vận động viên tới từ Ethiopia.