 Madarious Gibbs (trái) đã có màn trình diễn ấn tượng - Ảnh: VBA Đầu tháng 10-2016, tại lượt trận thứ 28 của mùa giải VBA đầu tiên, hậu vệ Ngô Tuấn Trung đã ghi tên mình vào lịch sử khi lập kỷ lục 13 pha kiến tạo trong một trận đấu. Những mùa giải tiếp theo, kỷ lục của Ngô Tuấn Trung được tái hiện bởi những ngôi sao là hậu vệ cầm bóng hàng đầu từng góp mặt tại VBA như Việt Arnold (VBA 2017), Daquan Bracey (VBA 2021),...  Ngô Tuấn Trung trong màu áo Ho Chi Minh City Wings - Ảnh: VBA Phải qua gần một thập kỷ, tại lượt trận thứ 16 của VBA 2023, kỷ lục tồn tại gần 8 năm của Ngô Tuấn Trung mới bị xô đổ. Người viết nên trang sử mới là Madarious Gibbs (Nha Trang Dolphins) với 16 lần kiến tạo trong trận so tài giữa Nha Trang Dolphins và Hanoi Buffaloes.   Daquan Bracey tại VBA 2021 - Ảnh: VBA "Hôm nay, tôi và toàn đội đã có một trận đấu tuyệt vời. Chúng tôi đã phòng ngự chắc chắn, luân chuyển bóng phối hợp nhịp nhàng. Mọi người đều đạt phong độ ấn tượng. Tôi là một hậu vệ dẫn bóng chịu trách nhiệm chia bài cho cả đội, vì vậy thật tuyệt khi xô ngã kỷ lục kiến tạo của giải. Tôi phải cảm ơn các đồng đội. Họ đã không bỏ lỡ cơ hội từ những đường chuyền của tôi", Madarious Gibbs chia sẻ. Madarious Gibbs phá kỷ lục kiến tạo tại VBA 2023 - Ảnh: VBA Madarious Gibbs đã từng cùng Saigon Heat vô địch VBA 2022 vào tháng 9 năm ngoái. Trong quá trình chinh phục đỉnh cao giải đấu, tay ném cao 1,83m cũng đã "chạm" vào kỷ lục 13 lần kiến tạo ở chuỗi trận chung kết. Tại mùa giải năm nay, Madarious Gibbs trở lại với VBA trong màu áo Nha Trang Dolphins. Cầu thủ sinh năm 1993 và nhiều đồng đội ở Nha Trang Dolphins mạnh dạn đặt mục tiêu giành chức vô địch đầu tiên cho đội bóng trẻ tuổi nhất tại VBA (thành lập 2020). VBA 2023 diễn ra vào 19h30 hằng ngày   Trận thứ 17 của VBA 2023 giữa Saigon Heat và Thang Long Warriors sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 26-6. Khán giả có thể theo dõi trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab. Được sự cổ vũ từ vợ, trung phong cao trên 2m John Fields đã có hai pha bóng quan trọng giúp Thang Long Warriors thắng ngược Cantho Catfish tại VBA 2023.   
