 Trịnh Thu Vinh giành vé tham dự Olympic Paris 2024 - Ảnh: BSVN Tối 17-8, nữ xạ thủ Trịnh Thu Vinh đã xuất sắc đứng top 5 nội dung 10m súng ngắn hơi nữ tại Giải bắn súng vô địch thế giới 2023, đồng thời giành vé đến Olympic 2024. Giải diễn ra tại Baku (Azerbaijan) từ ngày 14-8 đến 1-9, với sự tham dự của 1.249 vận động viên đến từ 101 quốc gia. Do là vòng loại Olympic Paris 2024 nên Liên đoàn Bắn súng thế giới (ISSF) đã dành 48 suất đến Olympic ở giải đấu này. Đội tuyển Việt Nam tham dự giải với 10 vận động viên gồm: Hà Minh Thành, Lại Công Minh, Lê Thị Mộng Tuyền, Nguyễn Thành Nam, Nguyễn Thị Thảo, Nguyễn Thùy Trang, Phạm Quang Huy, Phí Thanh Thảo, Trịnh Thu Vinh và Vũ Tiến Nam. Ngày 17-8, nữ xạ thủ Trịnh Thu Vinh đã vượt qua vòng loại, lọt vào top 8 vận động viên đấu chung kết nội dung 10m súng ngắn hơi nữ. Với 175,6 điểm, Thu Vinh đứng thứ 5 chung cuộc và giành tấm vé danh giá đến Olympic Paris 2024.  Trong quá trình thi đấu, dù ở Việt Nam nhưng thầy của Thu Vinh (cựu xạ thủ Trần Quốc Cường) liên tục kết nối với học trò trước cuộc thi để chỉ đạo chiến thuật, tâm lý nhằm giúp Thu Vinh có được kết quả tốt nhất. HLV Trần Quốc Cường là một trong những tượng đài của bắn súng Việt Nam. HLV Trần Quốc Cường (49 tuổi) đã có 32 năm đóng góp cho bắn súng Việt Nam trong vai trò vận động viên.  Lên tập trung đội tuyển quốc gia từ năm 1995, Quốc Cường đã tham dự 10 kỳ SEA Games, giành 16 huy chương vàng cá nhân và đồng đội. Anh cũng đóng góp cho bắn súng Việt Nam 3 huy chương đồng Asiad và một lần giành vé đến Olympic Brazil 2016. Kết thúc SEA Games 31 năm 2022 tại Việt Nam, Trần Quốc Cường từ giã sự nghiệp vận động viên và chuyển sang công tác huấn luyện. Anh trực tiếp dẫn dắt nhóm xạ thủ nữ trong đó có Trịnh Thu Vinh và đã giúp cô có những bước tiến vượt bậc trong gần một năm qua. Trò chuyện với Tuổi Trẻ ngày 18-8, HLV Trần Quốc Cường chia sẻ: "Vì vấn đề kinh phí nên giải đấu ở nước ngoài, ban huấn luyện đội tuyển bắn súng không thể đi hết. HLV đi giải này thì giải kia HLV khác sẽ đi. Tôi không có mặt trực tiếp nhưng liên tục kết nối với Thu Vinh để chỉ đạo. Thành tích của Thu Vinh không gây bất ngờ đối với tôi, vì tôi biết em có khả năng". Cựu xạ thủ Trần Quốc Cường hiện là thầy dẫn dắt trực tiếp và có công rất lớn trong tấm vé đến Olympic Paris 2024 của Trịnh Thu Vinh - Ảnh: NAM TRẦN Bắn súng Việt Nam lần đầu tham dự Olympic vào năm 1980 tại Nga bằng suất đặc cách. Phải đến năm 2012, xạ thủ Hoàng Xuân Vinh mới lần đầu tiên trong lịch sử vượt qua vòng loại và giành vé chính thức đến Olympic London cho bắn súng Việt Nam.  Năm 2016, hai xạ thủ Hoàng Xuân Vinh và Trần Quốc Cường giành hai vé chính thức đến Olympic Brazil. Tại đại hội, Xuân Vinh đã xuất sắc ghi dấu lịch sử khi giành 1 HCV và 1 HCB. Dù có huy chương vàng Olympic nhưng bắn súng Việt Nam vẫn triền miên phải sống trong điều kiện khó khăn bởi thiếu đạn để tập. Những nội dung đạn nổ, vận động viên có thể có nhiều tháng, thậm chí cả năm, không có đạn để tập. Ở nội dung đạn hơi thì đỡ hơn một chút là có đạn tập thường xuyên nhưng cũng không thể đáp ứng đủ nhu cầu. Nỗi "đau khổ" của bắn súng đã kéo dài nhiều thập niên, nhưng ngành thể thao chưa thể tìm được lời giải.  Tại Olympic 2020, bắn súng Việt Nam trắng tay khi không có VĐV nào vượt qua vòng loại. Xạ thủ Hoàng Xuân Vinh phải đến Tokyo bằng vé đặc cách của ban tổ chức. Trịnh Thu Vinh là vận động viên thứ tư và là nữ xạ thủ thứ hai trong lịch sử bắn súng Việt Nam giành vé chính thức đến Olympic. Trước đó, xạ thủ Lê Thị Hoàng Ngọc là nữ VĐV đầu tiên giành vé đến Olympic 2012. Cô gái 23 tuổi đến từ đơn vị Công an hứa hẹn sẽ còn tiến xa dưới sự dẫn dắt của người thầy tài năng, nhiệt huyết Trần Quốc Cường. Đội tuyển bắn súng Trung Quốc được đánh giá cao nhất tại Giải bắn súng vô địch thế giới 2023. Trước đó họ đã đứng nhất toàn đoàn tại Olympic Tokyo 2020 (4 huy chương vàng), Giải bắn súng vô địch thế giới 2022 (12 huy chương vàng). Ở giải năm nay, Trung Quốc mang tới lực lượng khá mạnh, trong đó có Jiang Ranxin - người từng giành huy chương vàng Olympic Tokyo nội dung 10m súng ngắn hơi đồng đội. Ở Giải vô địch thế giới 2023, cô đã giành 2 huy chương vàng các nội dung 10m súng ngắn hơi và 10m súng ngắn hơi đồng đội. Ngoài Trung Quốc, nhiều vận động viên hàng đầu thế giới từng giành huy chương Olympic cũng góp mặt ở giải năm nay như Javad Foroughi (Iran), Jean Quiquampiox (Pháp), Vincent Hancock (Mỹ), Nina Christen (Thụy Sĩ). Tối 17-8, nữ xạ thủ Trịnh Thu Vinh xuất sắc giành vé tham dự Olympic Paris 2024 sau khi đứng thứ 5 tại chung kết nội dung 10m súng ngắn hơi nữ Giải bắn súng vô địch thế giới 2023.