 Nguyễn Thị Oanh cùng HLV Trần Văn Sỹ đang có mặt tại Hungary để chuẩn bị cho Giải vô địch điền kinh thế giới 2023 - Ảnh: FBNV Tại Giải vô địch điền kinh thế giới 2023, Nguyễn Thị Oanh là đại diện duy nhất của Việt Nam. Cô tham dự giải theo suất đặc cách từ Liên đoàn Điền kinh thế giới (IAAF). Nguyễn Thị Oanh sẽ tranh tài ở nội dung quen thuộc chạy 1.500m. Cô sẽ bước vào thi đấu vòng loại vào ngày 19-8, cũng là ngày mở màn của Giải vô địch điền kinh thế giới 2023. Được biết có khoảng 58 vận động viên sẽ cùng tranh tài với Nguyễn Thị Oanh ở nội dung này. Trong đó nổi bật nhất không ai khác là Faith Kipyegon. Cô gái người Kenya đang là đương kim vô địch của cả Olympic lẫn Giải vô địch điền kinh thế giới. Ngoài ra còn phải kể đến Birke Haylom, Hirut Meshesha (Ethiopia), Laura Muir (Anh). Rõ ràng, sân chơi thế giới là thử thách quá tầm với Nguyễn Thị Oanh. Dù vậy, đây vẫn có thể xem là cơ hội để cô tích lũy kinh nghiệm, đồng thời đánh giá lại phong độ nhằm chuẩn bị cho ASIAD 19 sắp diễn ra vào tháng 9 tới tại Trung Quốc. Ở SEA Games 32 tại Campuchia, Nguyễn Thị Oanh đã giành được 4 huy chương vàng các nội dung: 1.500m, 3.000m vượt chướng ngại vật, 5.000m và 10.000m. Trong đó, chiến thắng của cô ở 2 nội dung 1.500m và 3.000m chướng ngại vật chỉ cách nhau có 30 phút. Thành tích này đã giúp Nguyễn Thị Oanh ghi dấu ấn mạnh mẽ đối với người hâm mộ. Nguyễn Thị Oanh là vận động viên điền kinh xuất sắc nhất Việt Nam hiện nay - Ảnh: NAM TRẦN Mặc dù vậy ở Giải vô địch điền kinh châu Á diễn ra sau đó không lâu, cô không có được phong độ cao. Thành tích của Oanh ở chung kết nội dung 1.500m là 4 phút 18,84 giây, kém hơn so với những gì cô làm được tại SEA Games (4 phút 16,85 giây). Cô cũng không giành được tấm huy chương nào ở giải đấu này. Giải vô địch điền kinh thế giới 2023 diễn ra tại Budapest (Hungary) từ ngày 19 đến 27-8. Có hơn 2.000 vận động viên từ hơn 200 quốc gia tranh tài ở giải đấu năm nay. Nước chủ nhà Hungary sẽ sử dụng Trung tâm điền kinh quốc gia vừa mới khánh thành làm địa điểm thi đấu chính. Khu vực thi đấu này có sức chứa lớn, lên đến 35.000 chỗ ngồi. Những tuyển thủ đẳng cấp của Việt Nam như Nguyễn Thị Oanh, Bùi Thị Thu Thảo không có phong độ tốt ở Giải vô địch điền kinh châu Á 2023.