 Võ sĩ Ánh Tuyết (phải) với HCB tại Giải Grand Prix 2023 ở Hàn Quốc hồi tháng 7 - Ảnh: WTF Điều này do các võ sĩ Việt Nam khó cạnh tranh ở nội dung đối kháng tại Asiad 19. Còn thế mạnh về quyền của taekwondo Việt Nam cũng không còn giữ được trước sự đầu tư mạnh mẽ từ các nước. Sau 2 chiếc HCV đối kháng lịch sử của võ sĩ Trần Quang Hạ (Asiad 1994) và Hồ Nhất Thống (1998), taekwondo Việt Nam đã không còn đoạt HCV thêm một lần nào nữa ở đại hội thể thao của châu lục. Thành tích cao nhất của taekwondo Việt Nam đến giờ chỉ là chiếc HCB của nữ võ sĩ Nguyễn Thị Hoài Thu (hạng cân 53kg) ở Asiad Quảng Châu 2010. Không giành nổi huy chương nào ở Asiad 18, đội tuyển đối kháng của taekwondo Việt Nam đã tích cực tập huấn nước ngoài và thi đấu quốc tế liên tục trong suốt thời gian qua. Hiện tại, đội cũng đang tập huấn tại Hàn Quốc và chỉ trở về nước vào đầu tháng 9 tới. Kết quả thi đấu ở hai giải quốc tế tại đây cũng ít nhiều đem đến sự lạc quan cho taekwondo Việt Nam với 2 HCB của Trương Thị Kim Tuyền (49kg), Trần Thị Ánh Tuyết (57kg) và HCĐ của Vũ Thị Dung (53kg).  Nhưng Asiad là đấu trường khắc nghiệt hơn nhiều bởi có mặt các đối thủ mạnh nhất ở châu Á. Trong đó, các võ sĩ nam của taekwondo Việt Nam gần như không có cửa cạnh tranh huy chương. Như ở giải châu Á 2022, Uzbekistan giành đến 4 HCV ở đối kháng nam, hơn cả cái nôi của taekwondo là Hàn Quốc (3 HCV ở nam). Ở đối kháng nữ Hàn Quốc, Trung Quốc, Iran và Thái Lan cũng rất mạnh. Dù vậy, các võ sĩ nữ Việt Nam vẫn còn có cơ hội giành huy chương. Trương Thị Kim Tuyền là niềm hy vọng lớn nhất của taekwondo Việt Nam ở Asiad 19. Nhưng cô cũng cần may mắn trong kết quả bốc thăm để tránh chạm trán phải đối thủ mạnh quá sớm. Đặc biệt là với đương kim vô địch Olympic và thế giới Panipak Wongpattanakit (Thái Lan), người đã hạ Kim Tuyền ở tứ kết Olympic Tokyo 2020 và chung kết SEA Games 32 tại Campuchia. Taekwondo Việt Nam đối mặt nhiều khó khăn tại Asiad 19 - Ảnh: HOÀNG TÙNG Nội dung biểu diễn quyền chỉ mới được đưa vào lần đầu tiên ở Asiad 18 với bốn nội dung cá nhân nam, đồng đội nam và cá nhân nữ, đồng đội nữ. Đội tuyển quyền taekwondo Việt Nam khi đó chỉ giành HCĐ đồng đội nam do công của Nguyễn Thiên Phụng, Lê Thanh Trung và Trần Tiến Khoa. 4 HCV khi đó thuộc về Hàn Quốc (2), Thái Lan và Indonesia. Từng giành thành tích châu lục và thế giới nên HCĐ tại Asiad 18 rõ ràng là chưa tương xứng với kỳ vọng. Nhưng điều đáng buồn là ở Asiad 19, đội tuyển quyền taekwondo Việt Nam cũng khó có thể giữ vững thành tích chứ chưa nói đến việc đổi màu huy chương. Điều này do các nước thời gian qua đã thay đổi suy nghĩ, đầu tư rất nhiều vào nội dung biểu diễn. Trong khi đó, Việt Nam gần như đứng im. Chưa kể đại hội năm nay chỉ có hai nội dung biểu diễn và gần như chắc chắn khó thoát khỏi tay Hàn Quốc và chủ nhà Trung Quốc. Đại diện cho Việt Nam sẽ là hai võ sĩ Trần Hồ Duy và Nguyễn Thị Kim Hà ở nội dung cá nhân nam - nữ quyền tiêu chuẩn và quyền sáng tạo. Và như đã phân tích ở trên, cơ hội giành huy chương của cả hai là rất khó. "Các nước đầu tư cho Asiad rất lớn khi cử đội tập huấn dài hạn ở Hàn Quốc. Trong khi đó, VĐV đội tuyển quyền Việt Nam ít được đi tập huấn và thi đấu trong hơn 3 năm qua do thiếu kinh phí", HLV trưởng đội tuyển quyền taekwondo Việt Nam Nguyễn Thanh Huy chia sẻ. Để gỡ khó, đội tuyển quyền taekwondo Việt Nam với 9 VĐV (7 của TP.HCM và 2 của Bình Thuận) đã xin tham dự Giải vô địch đồng đội biểu diễn taekwondo thế giới lần đầu tiên tổ chức tại Hàn Quốc sắp tới bằng nguồn kinh phí vận động của Liên đoàn Taekwondo Việt Nam để có thể cọ xát chuẩn bị cho Asiad 19. Và tối qua (16-8), thầy trò HLV Nguyễn Thanh Huy đã lên đường. Nhìn sự đầu tư này, khó có thể kỳ vọng vào khả năng đạt thành tích của đội tuyển quyền taekwondo Việt Nam ở Asiad 19. Kể từ sau SEA Games 31 tại Việt Nam tháng 5-2022, đội tuyển bắn cung Việt Nam chỉ thi đấu cọ xát, tích lũy thành tích tại hai giải quốc tế. Tuy vậy, các cung thủ Việt Nam đã rất nỗ lực giành những kết quả khả quan để hướng tới đấu trường Asiad 19.