 Nguyễn Hữu Kim Sơn giã từ tuyển Việt Nam - Ảnh: NGUYỄN KHÁNH Nguyễn Hữu Kim Sơn từng được xem là thần đồng của bơi lội Việt Nam khi giành HCV 400m hỗn hợp cá nhân tại SEA Games 2017, khi mới 15 tuổi. Ở tuổi 21, Kim Sơn vẫn đang là VĐV của đội tuyển Việt Nam và vừa giành HCV 4x200m tiếp sức tự do nam của SEA Games 2023. Nhưng mới đây, kình ngư này bất ngờ xin giã từ đội tuyển quốc gia sau Giải bơi lội vô địch thế giới 2023 tại Nhật Bản để tập trung cho việc học.  Kim Sơn hiện là sinh viên năm hai của Đại học Duy Tân, TP.HCM, chuyên ngành quản trị kinh doanh tổng hợp. Trao đổi với Tuổi Trẻ Online chiều 15-8, Kim Sơn cho biết: "Tôi đã suy nghĩ kỹ và đi đến quyết định giã từ đội tuyển bơi Việt Nam vì cần thêm thời gian để tập trung cho việc học. Ở trường, tôi đã vào chuyên ngành nên việc học bắt đầu khó hơn. Nếu tôi vẫn tiếp tục giữ cùng lúc việc bơi lội và học thì khó có thể lĩnh hội đầy đủ kiến thức ở trường". Đây không phải lần đầu tiên Kim Sơn xin giã từ đội tuyển bơi Việt Nam. Trước đó, Kim Sơn từng nhiều lần xin giã từ đội tuyển quốc gia, nhưng được động viên ở lại tiếp tục cống hiến. Trong hai kỳ SEA Games gần nhất, anh đã mang về cho bơi lội Việt Nam 2 HCV, 3 HCB.  Khi được hỏi liệu sẽ quay trở lại sau khi học xong đại học hay không, Kim Sơn cho biết: "Tôi vẫn yêu bơi lội nhưng không thể hứa trước sẽ quay trở lại đội tuyển bơi Việt Nam". Với quyết định này, Kim Sơn sẽ không cùng đội tuyển bơi Việt Nam tham dự Asiad 19. Anh cũng không tham gia chuyến tập huấn tại Hungary cùng đội tuyển. Kình ngư Kim Sơn gây xôn xao khi vừa trình diễn thời trang vừa uống trà sữa khiến drama với hoa hậu Ý Nhi thêm ồn ào.