 Ông Dane Fort, tổng giám đốc FLG Việt Nam, chia sẻ về sự kiện của California Fitness tại TP.HCM - Ảnh: B.T. California's Fitness Festival - sự kiện ngoài trời lớn nhất năm 2023 của California Fitness là sự kết hợp đan xen của các yếu tố vận động, giải trí với nhiều hoạt động thể chất cộng đồng sôi động, đêm nhạc bùng nổ. Điểm nhấn của sự kiện là đường chạy bong bóng dài 5km tại TP.HCM.  Tham gia cuộc đua, các chân chạy sẽ được đắm mình trong thế giới bong bóng xà phòng. Ngoài ra, lớp Sunrise Yoga và lớp Les Mills & Zumba ngoài trời cũng sẽ chào đón hơn 1.000 hội viên cùng tham gia tập luyện. Cạnh đó, giải đấu võ thuật All-Star Fight sẽ được tổ chức mang đến những màn tranh tài kịch tính của những võ sĩ hàng đầu Muay Thái, MMA, boxing, kickboxing. Ông Phan Ngọc Huy, chủ tịch Liên đoàn Muay TP.HCM, cho biết: "Giải đấu tạo điều kiện thi đấu đỉnh cao cho các võ sĩ chuyên nghiệp, cũng như mang đến cho khán giả những giây phút giải trí tuyệt vời.  Ngoài ra, sự kiện này cũng giúp nhiều người Việt Nam tiếp cận được với các bộ môn võ thuật, đồng thời lan tỏa tinh thần thể thao rộng rãi".  Ngoài ra, sự kiện âm nhạc có sự góp mặt của các ngôi sao giải trí bao gồm rapper TLinh, rapper Andree Right Hand, rapper Hieuthuhai, ban nhạc Chillies, DJ Minh Trí... hứa hẹn mang đến những màn trình diễn mãn nhãn.  Đặc biệt, với mỗi vé được bán ra, ban tổ chức trích 50.000 đồng quyên góp cho chương trình Nhịp tim Việt Nam nhằm tài trợ chi phí phẫu thuật tim cho các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn. Hoa hậu H'Hen Niê chia sẻ: "Không chỉ là một lễ hội thể chất thông thường, việc trích tiền vé gây quỹ từ thiện đã tạo sự khác biệt và tính nhân văn cho sự kiện". Ông Mai Bá Hùng, ủy viên Ủy ban Olympic Việt Nam, chia sẻ về sự kiện - Ảnh: B.T. Ông Mai Bá Hùng, ủy viên Ủy ban Olympic Việt Nam, chia sẻ: "Đồng hành cùng California Fitness trong chiến dịch này, chúng tôi đánh giá cao công tác chuẩn bị rất chuyên nghiệp. Các hoạt động của sự kiện có thể kết nối nhiều người Việt cùng tham gia. Từ đó nâng cao đáng kể ý thức chăm sóc sức khỏe, thúc đẩy thói quen vận động và mong muốn xây dựng lối sống lành mạnh trong cộng đồng". Công ty CPĐT và DV Golf Việt Nam (VGS Invest) vừa ký kết cùng Công ty TNHH Trung tâm TDTH&Yoga California (California Fitness&Yoga) để phát triển ngành công nghiệp thể thao, mục tiêu đưa Việt Nam trở thành điểm đến của du lịch thể thao trên thế giới.