 Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình bị cưỡng chế 869,4 tỉ đồng tiền nợ thuế - Ảnh: KHƯƠNG XUÂN Ngày 10-8, Chi cục Thuế quận Nam Từ Liêm, Hà Nội đã gửi đến Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình quyết định về việc cưỡng chế thi hành quyết định hành chính thuế bằng biện pháp trích tiền từ tài khoản của đối tượng bị cưỡng chế. Căn cứ Luật Quản lý thuế, các quy định của pháp luật, Chi cục Thuế quận Nam Từ Liêm quyết định cưỡng chế bằng biện pháp trích tiền từ tài khoản đối với Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình.  Lý do bị cưỡng chế là do khu liên hợp nợ tiền thuế, tiền chậm nộp tiền thuế đã quá 90 ngày kể từ ngày hết thời hạn nộp, gia hạn. Không chấp hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính theo quy định của Luật Quản lý thuế và của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.  Số tiền Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình bị cưỡng chế lên tới hơn 869 tỉ đồng. Chi cục Thuế quận Nam Từ Liêm yêu cầu Ngân hàng VietinBank - Chi nhánh Nam Thăng Long trích tiền từ tài khoản của Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình để nộp vào tài khoản của Kho bạc Nhà nước. Yêu cầu Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình thực hiện nghiêm quyết định cưỡng chế thuế này.  Chi cục Thuế quận Nam Từ Liêm cho biết: Trường hợp số tiền trên tài khoản của Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình nhỏ hơn số tiền trên quyết định cưỡng chế thì Ngân hàng VietinBank vẫn phải trích số tiền còn lại sau khi trừ đi số dư tối thiểu để duy trì tài khoản. Tiếp tục theo dõi, trích tiếp số tiền phát sinh có trên tài khoản của người nộp thuế trong thời gian quyết định có hiệu lực. Trong số hơn 869 tỉ đồng tiền nợ thuế của Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình, có 471,6 tỉ đồng là tiền thuê đất, 397,7 tỉ đồng là tiền chậm nộp và các khoản khác. Nợ nần chồng chất, khu liên hợp gặp muôn vàn khó khăn để duy trì hoạt động - Ảnh: KHƯƠNG XUÂN Trước đó, năm 2021 Thanh tra Chính phủ đã công bố kết luận thanh tra toàn diện việc chấp hành quy định pháp luật về công tác quản lý, sử dụng đất đai, tài sản công tại Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình. Đây là cuộc thanh tra đột xuất theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Thanh tra Chính phủ đã chỉ ra hàng loạt sai phạm nghiêm trọng trong quản lý, sử dụng đất đai tại Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình với số tiền vi phạm lên đến gần 777 tỉ đồng. Hai vụ việc sai phạm đã được chuyển cơ quan điều tra. Từ năm 2018 đến nay, Cục Thuế thành phố Hà Nội cho biết đã nhiều lần cưỡng chế hóa đơn, phong tỏa tài khoản của Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình vì số tiền nợ thuế khổng lồ này. Do không có khả năng trả nợ, số tiền nợ thuế của khu liên hợp ngày càng tăng lên do chậm nộp. Những sai phạm, nợ thuế của Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình diễn ra từ thời ông Cấn Văn Nghĩa làm giám đốc. Ông Nghĩa đã nghỉ hưu từ năm 2018 và giám đốc hiện tại là ông Nguyễn Trọng Hổ.  Suốt năm năm qua, vì khoản nợ thuế khổng lồ không có khả năng chi trả cho Nhà nước này đã khiến Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình gặp rất nhiều khó khăn, hoạt động bị đình trệ, tê liệt.  Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình xin Chính phủ được khoanh khoản nợ khoảng 1.000 tỉ đồng mà đơn vị này không có khả năng chi trả. Đồng thời, xin được thay mặt cỏ sân Mỹ Đình để đảm bảo chất lượng mặt sân.