 Đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam sẽ có 2 đội tham dự Giải bóng chuyền nữ quốc tế VTV Cup 2023 - Ảnh: NAM TRẦN Giải bóng chuyền nữ quốc tế VTV Cup 2023 sẽ diễn ra từ ngày 19 đến 26-8 tại Nhà thi đấu tỉnh Lào Cai. Giải nằm trong hệ thống thi đấu của Liên đoàn Bóng chuyền châu Á (AVC). Giải có sự tham gia của 7 đội tuyển và CLB, gồm: Úc, Đại học Kansai (Nhật Bản), Suwon (Hàn Quốc), Mông Cổ, Choco Mucho (Philippines), tuyển Việt Nam 1 và tuyển Việt Nam 2. Trở lại sau 3 năm gián đoạn vì đại dịch COVID-19, Giải bóng chuyền nữ quốc tế VTV Cup có sự đổi mới khi lần đầu tiên trong lịch sử 17 năm tổ chức, ban tổ chức áp dụng công nghệ Video Challenge Eyes (mắt thần) hỗ trợ các trọng tài.  Công nghệ Video Challenge Eyes giống với công nghệ VAR trong bóng đá. Hệ thống này cho phép trọng tài xem lại các tình huống gây tranh cãi diễn ra trong trận đấu, đặc biệt là những tình huống diễn ra nhanh hoặc bị cản trở tầm nhìn.  Về cơ cấu giải thưởng, tiền thưởng dành cho đội vô địch năm nay sẽ tăng lên 12.000 USD, thay vì 10.000 USD như các giải trước.  Đội hạng nhì nhận 7.000 USD, đội hạng ba nhận 5.000 USD và đội hạng tư nhận 2.000 USD. Giải phong cách và giải khuyến khích nhận tiền thưởng 1.000 USD. Ngoài ra, có 9 danh hiệu cá nhân (giá trị 300 USD/danh hiệu), gồm: 1 VĐV toàn diện, 2 chủ công xuất sắc, 2 phụ công xuất sắc, 1 chuyền hai xuất sắc, 1 đối chuyền, 1 libero và hoa khôi bóng chuyền. Về thể thức thi đấu, các đội sẽ thi đấu vòng tròn tính điểm. Đội đứng thứ nhất và nhì ở vòng tròn sẽ thi đấu trận chung kết để tranh chức vô địch.  Đội đứng thứ 3 và thứ 4 sau thi đấu vòng tròn sẽ bước vào trận tranh hạng 3. Đội đứng thứ 5 và thứ 6 sau thi đấu vòng tròn sẽ bước vào trận tranh hạng 5.  Thể thức thi đấu này sẽ tạo điều kiện cho các đội tuyển Việt Nam có cơ hội cọ xát với tất cả các đội bóng quốc tế tham dự giải. Tất cả 24 trận đấu được trực tiếp trên kênh VTV2, VTV5 và kênh YouTube VTV Thể Thao. Tối 6-8, ở lượt cuối của chặng 1 SEA V.League 2023, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã để thua trước Thái Lan với tỉ số 1-3 (25-22, 20-25, 26-28, 17-25).