 VBA 2023 tổ chức giai đoạn đầu tại Nhà thi đấu Cầu Giấy - Ảnh: VBA Năm nay VBA 2023 đổi mới khi kết hợp 2 hình thức thi đấu tập trung và thi đấu sân nhà - sân khách. Giai đoạn đầu tiên (từ 10-6 đến 30-6), giải tổ chức thi đấu tập trung tại Hà Nội, sau đó trở lại với thể thức đấu sân nhà - sân khách từ tháng 7. Đây không phải lần đầu VBA tổ chức thi đấu tập trung. Trước đây, để thích ứng với dịch COVID-19, giải đã từng áp dụng mô hình tương tự tại TP.HCM và Nha Trang. Người hâm mộ tụ họp để theo dõi trận đấu của Cantho Catfish - Ảnh: VBA Để cổ vũ đội nhà từ xa trong thời gian thi đấu tập trung tại Hà Nội, người hâm mộ các đội bóng VBA ở nhiều thành phố trên cả nước chọn tụ họp xem chung. Theo đó, hội người hâm mộ của Cantho Catfish tổ chức "Viewing Party" tại một quán cà phê ở TP Cần Thơ.  Để tăng sức hấp dẫn, ban tổ chức còn trao tặng nhiều phần quà cho những người hâm mộ đến chia sẻ sở thích theo dõi các trận đấu bóng rổ kịch tính, giàu cảm xúc như: áo thun, vòng tay, vé theo dõi trận sân nhà... Khán giả trẻ nhận quà từ Cantho Catfish - Ảnh: VBA "Viewing Party dành cho người hâm mộ Cantho Catfish tại Cần Thơ trong thời gian đội thi đấu tập trung đã trở lại! Mọi người hãy cùng tiếp sức cho các chàng trai. Chưa hết, tại buổi xem chung, các bạn còn có cơ hội mang về những phần quà hấp dẫn qua các hoạt động, mini game", CLB Cantho Catfish thông báo. Tương tự Cantho Catfish, hội người hâm mộ Saigon Heat cũng tổ chức buổi xem chung "Watch Party" tại một góc nhỏ ở trung tâm TP.HCM.  Hội người hâm mộ có mặt tại Hà Nội để cổ vũ Saigon Heat - Ảnh: VBA Ngoài ra, để thỏa đam mê, một bộ phận không nhỏ người hâm mộ đội bóng 3 lần vô địch VBA còn "chi mạnh" để ra tận Hà Nội và tuyển thêm thành viên để gia tăng quy mô lực lượng ra sân cổ vũ đội nhà. VBA 2023 diễn ra vào 19h30 hằng ngày   Trận thứ 17 của VBA 2023 giữa Saigon Heat và Thang Long Warriors sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 26-6. Khán giả có thể theo dõi trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab. Được sự cổ vũ từ vợ, trung phong cao trên 2m John Fields đã có hai pha bóng quan trọng giúp Thang Long Warriors thắng ngược Cantho Catfish tại VBA 2023.   
