 VĐV Trần Thị Nhi Yến được hy vọng sẽ kế thừa nữ hoàng tốc độ Lê Tú Chinh - Ảnh: HOÀNG TÙNG Ngày 8-8, Giải điền kinh trẻ quốc gia 2023 khai mạc với 11 nội dung thi đấu đầu tiên. Đáng chú ý trên đường chạy 100m nữ, vận động viên Trần Thị Nhi Yến (Long An) duy trì thành tích cá nhân ở mức tốt. Cụ thể, chân chạy 18 tuổi này đạt thành tích 11,57 giây, giành huy chương vàng. Huy chương bạc thuộc về Hoàng Dư Ý (Quân đội) với thành tích 11,88 giây. Huy chương đồng thuộc về Nguyễn Thị Mỹ Hạnh (Tiền Giang) với thành tích 12,06 giây.  Cả ba thông số trên đều đạt tiêu chuẩn chuyên môn phong đẳng cấp kiện tướng.  Thực tế so với thông số kỷ lục quốc gia trẻ 11,64 giây của Lê Tú Chinh lập vào năm 2016, Nhi Yến đã vượt qua mốc này khi đạt thành tích 11,55 giây ở Giải vô địch điền kinh châu Á 2023 tại Thái Lan hồi tháng 7. Dù vậy, Nhi Yến cần nỗ lực cải thiện thành tích hơn nữa nhằm hướng tới Asiad 19. Thống kê thành tích nội dung 100m nữ ở kỳ Asiad 18 năm 2018, mức thấp nhất giành huy chương là 11,33 giây. Đoàn Hà Nội vươn lên dẫn đầu Trong ngày thi đấu đầu tiên Giải điền kinh trẻ quốc gia 2023, đoàn Hà Nội vươn lên dẫn đầu bảng tổng sắp với 3 huy chương vàng, 2 huy chương bạc. Xếp ngay sau là đoàn TP.HCM với 2 huy chương vàng, 2 huy chương đồng. Các đoàn có ngày thi đấu đầu tiên giành vàng còn có Hà Tĩnh, Long An, Ninh Bình, Quảng Ninh, Gia Lai và Thừa Thiên Huế. "Mở hàng" huy chương vàng cho điền kinh TP.HCM ở giải là  VĐV nhảy cao Phan Hồng Yến (áo xanh) và VĐV nhảy xa Phạm Xuân Tiến (bìa phải) - Ảnh: TRỊNH ĐỨC THANH Thống kê các thành tích đạt và tiệm cận tiêu chuẩn chuyên môn phong đẳng cấp kiện tướng: Nhảy xa nam, vận động viên Phạm Xuân Tiến (2006, TP.HCM) giành huy chương vàng với thành tích 7,50m. Ở nội dung này, tiêu chuẩn chuyên môn phong đẳng cấp kiện tướng là 7,40m. 800m nam, vận động viên Nguyễn Minh Trí (2005, Quảng Ninh) giành huy chương vàng với thành tích 1 phút 55,71 giây. Ở nội dung này, tiêu chuẩn chuyên môn phong đẳng cấp kiện tướng là 1 phút 55,00 giây. Đáng chú ý ở đường chạy 800m nữ xuất hiện màn tranh tài kịch tính. Vận động viên Nguyễn Thị Kim Thanh (2006, Hà Nội) giành huy chương vàng với thành tích 2 phút 13,45 giây. Chỉ hơn tích tắc so với tấm huy chương bạc Y Danh Danh (2004, Kon Tum) đạt thành tích 2 phút 13,53 giây. Huy chương đồng thuộc về Vũ Thị Trà My (2007, Nam Định) với thành tích 2 phút 14,27 giây. Ở nội dung này, tiêu chuẩn chuyên môn phong đẳng cấp kiện tướng là 2 phút 12,00 giây. Giải điền kinh trẻ quốc gia 2023 diễn ra từ ngày 8 đến 11-8 tại Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Đà Nẵng và sân vận động Hòa Xuân. Gần 400 VĐV của 51 đoàn sẽ tranh tài ở 22 nội dung dành cho nam, 22 nội dung dành cho nữ và 2 nội dung tiếp sức hỗn hợp.  Riêng 2 nội dung là 7 môn phối hợp nữ và 8 môn phối hợp nam sẽ không tổ chức thi tại giải do không đảm bảo điều kiện. Hai nội dung này sẽ ghép vào thi chung tại Giải vô địch điền kinh quốc gia và tính 2 bộ huy chương riêng cho vô địch quốc gia và vô địch trẻ. Tối 16-7, tổ tiếp sức 4x400m nữ mang về tấm huy chương vàng cho điền kinh Việt Nam tại Giải vô địch điền kinh châu Á 2023.