 Trận đấu giữa tỉ phú Mark Zuckerberg (trái) và Elon Musk đang rất được người hâm mộ chờ đợi - Ảnh: FOX Trận đấu giữa hai tỉ phú Musk và Zuckerberg (nếu có) sẽ diễn ra trong lồng sắt, võ đài của môn MMA. Võ đài được đề xuất để 2 tỉ phú so găng là UFC Apex ở bang Nevada (Mỹ).  MMA là môn võ tổng hợp, là một môn thể thao đối kháng toàn diện, dựa trên các đòn đánh, vật lộn, và chiến đấu trên mặt đất, được kết hợp từ nhiều môn thể thao đối kháng cũng như võ thuật trên khắp thế giới. Nếu trận đấu được diễn ra, tỉ phú Mark Zuckerberg sẽ có lợi thế hơn bởi ông là một cựu võ sĩ MMA và từng thắng nhiều trận đấu nhu thuật (jujitsu). Tuy nhiên, Elon Musk cũng thường xuyên tập luyện võ thuật và lại có ưu thế về thể hình và cân nặng.  Cho đến thời điểm này, nhiều người vẫn cho rằng đây chỉ là chiêu trò truyền thông giữa hai tỉ phú chứ chẳng có 1 trận đấu nào diễn ra. Tuy nhiên, phía 2 tỉ phú liên tục đăng tải hình ảnh tập luyện trên mạng trong thời gian qua. Tỉ phú Mark Zuckerberg từng khoe thân mình săn chắc trên mạng xã hội, đó là thành quả của việc thường xuyên tập luyện jujitsu.  Với Musk, để khỏa lấp sự kém cạnh so với đối thủ, ông cũng tích cực tập luyện với nhiều võ sĩ nổi tiếng, trong đó nổi bật là Lex Fridman - một võ sư đai đen jujitsu. Lex Fridman đã chia sẻ lên trang Twitter cá nhân hình ảnh đang luyện võ với Elon Musk, trong đó Musk quật ngã và ra đòn khóa với Lex Fridman. Tuy nhiên, quá trình tập luyện của ông Musk bị gián đoạn vì tỉ phú Nam Phi phải tiến hành phẫu thuật.  Hãng tin Bloomberg dẫn lại một bài viết của tỉ phú Elon Musk trên nền tảng X cho biết ông sẽ được chụp cộng hưởng từ (MRI) cổ, lưng và có khả năng phải phẫu thuật trong tuần này.  Ông Musk nói ông bị "đau lưng dữ dội" sau cuộc thi đấu với một đô vật sumo. Musk từng đề cập đến chấn thương này hồi năm 2022. Trước khi đấu võ đài với tỉ phú Mark Zuckerberg, ngày 7-8, tỉ phú Elon Musk thông báo trên nền tảng X rằng ông có thể phải phẫu thuật.