 Nguyễn Hữu Thế Vinh (bìa phải) thi đấu tại Đại hội thể thao toàn quốc 2022 - Ảnh: BÁO QUẢNG NINH VĐV Nguyễn Hữu Thế Vinh đã lần đầu tiên đem về cho taekwondo Quảng Ninh chiếc huy chương vàng tại Đại hội thể thao toàn quốc 2022 diễn ra ở Cẩm Phả.  Điều đáng nói là văn bằng đai đen 1 đẳng của VĐV này nộp lên ban kiểm tra đại hội khi đó vừa được Liên đoàn Taekwondo Việt Nam (VTF) xác định là giả. Lạ ở chỗ bộ môn taekwondo Quảng Ninh khẳng định VĐV của mình lúc thi đấu tại Đại hội thể thao toàn quốc 2022 là chưa có đai đen 1 đẳng theo quy định. Còn văn bằng photocopy đai đen 1 đẳng (có công chứng) thi đạt năm 2014 mà ban kiểm tra đại hội đang giữ thì bộ môn taekwondo Quảng Ninh cho biết mình không biết gì và không biết ai đã nộp lên. Môn taekwondo tại Đại hội thể thao toàn quốc 2022 diễn ra từ ngày 12 đến 16-12 năm ngoái tại nhà thi đấu TP Cẩm Phả. Ở ngày thi đấu đầu tiên, VĐV Nguyễn Hữu Thế Vinh đã giành huy chương vàng đối kháng hạng cân 68kg nam sau khi thắng Võ Minh Mẫn (đại diện tỉnh Bình Dương) 2-0 trong trận chung kết.  Đây là huy chương vàng đầu tiên của taekwondo Quảng Ninh qua các kỳ đại hội thể thao toàn quốc. Ngày 28-5-2023, VĐV Thế Vinh lại tham dự kỳ thi thăng đẳng do VTF tổ chức tại Quảng Ninh và đạt từ đai đỏ lên đai đen 1 đẳng. Điều này có nghĩa anh vi phạm quy định điều lệ tại Đại hội thể thao toàn quốc 2022. Tuy nhiên, trưởng bộ môn taekwondo của Cục TDTT  Nguyễn Thu Trang khẳng định Quảng Ninh đã nộp đầy đủ văn bằng photocopy (có công chứng) đai đen 1 đẳng của VĐV Thế Vinh nên mới được thi đấu.  Văn bằng này cho biết VĐV Thế Vinh đạt đai đen 1 đẳng trong kỳ thi ngày 23-11-2014 tại Quảng Ninh. Ngay cả HLV Nguyễn Văn Tuấn cũng khẳng định VĐV của mình có văn bằng đai đen 1 đẳng. Cuối tháng 6 vừa qua, VTF đã gửi công văn cho bộ môn taekwondo Quảng Ninh để yêu cầu báo cáo về trình độ chuyên môn của VĐV Thế Vinh để có căn cứ trả lời báo chí.  Điều bất ngờ là bộ môn taekwondo Quảng Ninh đã trả lời với VTF: "Điều lệ đại hội không yêu cầu thời gian cụ thể các VĐV phải có đai đen 1 đẳng do VTF cấp. Vì vậy khi hoàn thiện hồ sơ đăng ký thi đấu đại hội, VĐV Thế Vinh chưa kịp thời gian thi đai đen 1 đẳng của VTF tổ chức và sẽ bổ sung sau cho đúng điều lệ". Trong khi đó, điều lệ môn taekwondo đại hội quy định rất rõ đối tượng và điều kiện tham dự: "VĐV tham dự thi đấu phải từ 17 tuổi trở lên đối với nội dung đối kháng (sinh năm 2005 trở về trước), từ 18 tuổi trở lên đối với nội dung quyền (sinh năm 2004 trở về trước) và có đai đen 1 đẳng trở lên do Liên đoàn Taekewondo Việt Nam cấp".  Đó là lý do ba VĐV của TP.HCM (đang tập huấn tại Hàn Quốc) và bảy VĐV Thanh Hóa đã phải xin VTF thi thăng đẳng online nhân hai kỳ thi tổ chức trước đại hội để kịp hoàn tất hồ sơ thi đấu. Ngoài ra, một vấn đề nghiêm trọng khác lộ ra: Văn bằng đai đen 1 đẳng năm 2014 của VĐV Thế Vinh nộp lên ban kiểm tra đại hội là bằng gì? Văn bằng đai đen 1 đẳng của VĐV Nguyễn Hữu Thế Vinh được Quảng Ninh nộp lên ban kiểm tra đại hội và được VTF khẳng định là bằng giả Trao đổi với Tuổi Trẻ, trưởng bộ môn taekwondo Quảng Ninh Nguyễn Đức Long cho biết đúng là Thế Vinh chưa có thời gian thi đai đen 1 đẳng trước khi tham dự đại hội và chỉ mới vừa thi thăng đẳng mới đây. Còn về văn bằng đã nộp lên ban kiểm tra đại hội, ông Long bảo mình không nắm được và sẽ kiểm tra lại.  "Tôi cũng chưa rõ thực hư thế nào, bộ phận hồ sơ nộp lên ra sao. Tôi cũng sang phường (UBND phường Hồng Hà, TP Hạ Long - nơi văn bằng năm 2014 đóng dấu công chứng vào ngày 9-11-2022 - PV) để tìm hiểu nhưng người ta cũng chưa tìm ra bản lưu, có bản lưu đó thì mới xác minh được.  Anh (PV) cho tôi mấy ngày để tôi tìm hiểu và thu xếp vào gặp anh trình bày rõ hơn chứ đừng đăng báo làm gì", ông Long nói. Trong khi đó, Phó chủ tịch kiêm Tổng thư ký VTF Nguyễn Thanh Huy cho biết có bốn căn cứ để khẳng định văn bằng của VĐV Thế Vinh nộp lên ban kiểm tra đại hội là bằng giả:  1- Văn bằng năm 2014 không có trên hệ thống văn bằng của VTF.  2- Mẫu văn bằng này khác với mẫu VTF, sai nhiều từ tiếng Anh cơ bản nhưng vẫn được công chứng. 3- Khi VTF yêu cầu Quảng Ninh đưa bản gốc văn bằng năm 2014 ra thì không có.  4- VĐV này mới thi đai đen 1 đẳng ở khóa thi khu vực miền Bắc tổ chức tại Quảng Ninh hồi cuối tháng 5". Do đó, ông Thanh Huy cho biết VTF sẽ gửi công văn báo cáo với Cục TDTT về câu chuyện bằng giả này để có hướng xử lý tiếp theo. Trưởng bộ môn taekwondo Cục TDTT Nguyễn Thu Trang cho biết ban kiểm tra đại hội đã làm đúng trách nhiệm của mình. Còn việc ông Nguyễn Đức Long bảo không biết ai nộp văn bằng thi đạt năm 2014 lên thì phải hỏi Quảng Ninh.  "Họ nộp văn bằng qua bưu điện chứ không nộp trực tiếp. Thông tin văn bằng mà Quảng Ninh nộp lên là bằng giả thì mới chỉ là thông tin ngoài lề. Do đó, hướng xử lý thế nào thì phải chờ cấp trên sau khi nhận được các công văn liên quan", bà Trang nói. Chủ tịch VTF Trương Ngọc Để cho biết trong lịch sử VTF đã phát hiện trường hợp dùng văn bằng giả trong giảng dạy và đã xử lý HLV ở Tây Ninh và Cần Thơ. Nhưng trường hợp bằng giả ở VĐV thì đây là lần đầu.  Ông Để cho biết có nhiều cách để kỷ luật khi HLV hay VĐV dính đến văn bằng giả. Đó là loại khỏi hệ thống, xóa mã định danh. Với HLV thì tùy theo mức độ, cấm chỉ đạo. Với VĐV thì xóa tên và cấm thi đấu ít nhất một đại hội, nếu có huy chương thì tước huy chương trao lại cho VĐV kế tiếp. Kết thúc đại hội thể thao toàn quốc 2022, đoàn Hà Nội giành vị trí nhất toàn đoàn với 175 huy chương vàng, thứ hai là TP.HCM với 128 huy chương vàng, Quân đội đứng thứ ba với 90 huy chương vàng.