 Lê Quang Liêm đã phải chia tay World Cup cờ vua 2023 ở vòng 3 - Ảnh: FIDE Trận đấu giữa Lê Quang Liêm (Elo 2.740) và Ruslan Ponomariov (Elo 2.650) ở vòng 3 World Cup cờ vua 2023 diễn ra cân tài cân sức. Dù là hạt giống số 15 của giải nhưng kỳ thủ số 1 Việt Nam đã không thể vượt qua bản lĩnh trận mạc của cựu vô địch thế giới Ruslan Ponomariov. Sau khi hòa cả hai ván cờ tiêu chuẩn, Lê Quang Liêm và Ruslan Ponomariov phải bước vào loạt tie-break ở ngày thi đấu thứ ba của vòng 3 World Cup cờ vua 2023. Đầu tiên trong loạt tie-break này, hai kỳ thủ thi đấu hai ván cờ nhanh, mỗi ván 25 phút và cộng thêm 10 giây cho mỗi nước đi. Ván cờ nhanh đầu tiên, Ruslan Ponomariov cầm quân trắng nhưng không chiếm lĩnh được thế trận trước sự kiên cường của đại diện Việt Nam nên đành hòa sau 55 nước cờ.  Đến ván cờ nhanh thứ hai, đến lượt Lê Quang Liêm được cầm quân trắng nhưng anh cũng không thể nào xuyên thủng thế cờ của đối thủ người Ukraine nên tiếp tục hòa. Bất phân thắng bại sau 4 ván đầu tiên (2 ván cờ tiêu chuẩn và 2 ván cờ nhanh), hai kỳ thủ buộc phải đấu tiếp hai ván cờ nhanh khác, mỗi ván 10 phút, cộng thêm 10 giây cho mỗi nước đi. Và bất ngờ đã xảy ra ở lượt đấu này khi Lê Quang Liêm để thua ván đầu tiên trước Ruslan Ponomariov. Ở ván còn lại, Lê Quang Liêm đã rất nỗ lực dù phải cầm quân đen. Có những thời điểm, máy tính phân tích cho rằng Lê Quang Liêm đã nhỉnh hơn Ruslan Ponomariov về thế trận. Nhưng với bản lĩnh của kỳ thủ từng vô địch thế giới, Ruslan Ponomariov đã khôn khéo đưa ván đấu đến kết quả hòa sau 60 nước cờ. Kết quả này vừa đủ để Ruslan Ponomariov vượt qua Lê Quang Liêm với tỉ số chung cuộc 3,5 - 2,5 ở vòng 3 World Cup cờ vua 2023. Đối thủ của Ruslan Ponomariov ở vòng đấu tiếp theo sẽ là Berkes Ferenc (Hungary, Elo 2.615). Trong khi đó, Lê Quang Liêm sẽ rời giải với 10.000 USD tiền thưởng. Ngoài ra, với 4 ván cờ tiêu chuẩn toàn hòa trước những đối thủ có hệ số Elo thấp hơn mình tại World Cup cờ vua 2023, Lê Quang Liêm đã bị trừ 6,8 Elo. Ngày 6-8, Lê Quang Liêm đã hòa kỳ thủ từng vô địch thế giới Ruslan Ponomariov ở ván 2 vòng 3 bảng mở rộng World Cup cờ vua 2023 tại Baku (Azerbaijan).  