 Cung thủ Đỗ Thị Ánh Nguyệt (sinh năm 2001) là gương mặt nổi bật trong những năm qua của tuyển bắn cung Việt Nam - Ảnh: HOÀNG TÙNG Tại Giải vô địch bắn cung thế giới 2023 diễn ra từ ngày 1 đến 6-8 tại Berlin, Đức, tuyển bắn cung Việt Nam có 6 vận động viên tham dự. Đây là giải đấu được tính chuẩn thành tích cho suất dự Olympic 2024 tại Paris. Đội hình tuyển bắn cung Việt Nam gồm: Đỗ Thị Ánh Nguyệt, Nguyễn Thanh Nhi, Hoàng Thị Mai (nữ), Lê Quốc Phong, Hoàng Văn Lộc và Nguyễn Duy (nam) - đều ở nội dung cung 1 dây. Nội dung cá nhân nữ, hai tuyển thủ trọng điểm Đỗ Thị Ánh Nguyệt và Nguyễn Thanh Nhi đều giành quyền vào vòng đấu loại trực tiếp - có 4 vòng đấu trước khi tiến tới các vòng tứ kết, bán kết và chung kết.  Ở vòng đấu loại trực tiếp, Nguyễn Thị Thanh Nhi dừng bước từ vòng 1 khi thất bại đáng tiếc 5-6 trước Dimitra Papadopoulou (Hy Lạp). Cả hai hòa nhau 5-5 sau 5 lượt bắn, Thanh Nhi thua ở lượt bắn "mũi tên quyết định". Trong khi đó, Đỗ Thị Ánh Nguyệt lọt tới vòng 3 và để thua 4-6 trước Kang Chae Young (Hàn Quốc) - thắng 2 lượt đầu nhưng bị ngược dòng ở 3 lượt sau. Bảng xếp hạng chung cuộc Giải vô địch bắn cung thế giới 2023, Ánh Nguyệt xếp hạng 17, Thanh Nhi hạng 57. Đây cũng là hai cung thủ Việt Nam có xếp hạng cao nhất trên các bảng xếp hạng nữ cung thủ 1 dây châu Á và thế giới. Giải vô địch bắn cung thế giới 2023 diễn ra từ ngày 1 đến 6-8 tại Berlin, Đức là giải đấu có xét thành tích cho suất tham dự Olympic Paris 2024 - Ảnh: WORLD ARCHERY Nội dung đồng đội nữ, bộ ba cung thủ Nguyễn Thị Thanh Nhi, Hoàng Thị Mai, Đỗ Thị Ánh Nguyệt xếp hạng 18/35 ở vòng loại xếp hạng. Bước vào vòng đấu trực tiếp, ba cô gái Việt Nam thắng 6-0 trước Ba Lan, sau đó dừng bước ở vòng 2 khi thua 2-6 trước Trung Quốc. Chung cuộc, bộ ba nữ cung thủ Việt Nam được tính xếp hạng 9. Ở vòng đấu trực tiếp nội dung này, các đội phải trải qua 2 vòng đấu trước khi tiến tới các vòng tứ kết, bán kết và chung kết. Nội dung đồng đội hỗn hợp, cặp đôi Đỗ Thị Ánh Nguyệt, Nguyễn Duy vượt qua vòng loại với thứ hạng 15/57 đội. Ở vòng đấu loại trực tiếp, hai cung thủ Việt Nam thua sít sao 4-5 trước đội Thổ Nhĩ Kỳ. Tỉ số hòa 4-4 sau 4 lượt bắn chính thức, đội Việt Nam thua ở lượt "mũi tên quyết định". Chung cuộc, bộ đội cung thủ Việt Nam được tính xếp hạng 17. Ở vòng đấu trực tiếp nội dung này, các đội phải trải qua 2 vòng đấu trước khi tiến tới các vòng tứ kết, bán kết và chung kết. Tuy không giành huy chương nhưng toàn đội đã có dịp thi đấu cọ xát quý giá và duy trì thành tích cá nhân trên các bảng xếp hạng. Qua đó, ban huấn luyện cũng có cái nhìn tổng quan về phong độ của các cung thủ Việt Nam, hướng tới mục tiêu giành huy chương tại Asiad 19 diễn ra vào tháng 9 tới tại Trung Quốc. Xa hơn nữa là tranh suất dự Olympic Paris 2024. Trước đó, bắn cung Việt Nam từng có Đỗ Thị Ánh Nguyệt và Nguyễn Hoàng Phi Vũ đoạt vé tham dự Oympic Tokyo 2020. Trong năm 2023, các giải đấu còn lại được tính là vòng loại Olympic 2024 có Asiad 19 (từ 23-9 đến 8-10) và Giải vô địch bắn cung châu Á (từ ngày 4 đến 12-11). TTO - Sáng 23-7, VĐV bắn cung Đỗ Thị Ánh Nguyệt là người ra quân đầu tiên của đoàn thể thao Việt Nam tại Olympic Tokyo khi bước vào thi đấu vòng xếp hạng nội dung cung 1 dây nữ.