 Nỗ lực tuyệt vời cùng lợi thế sân nhà giúp tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam chiến thắng ở ván 1 - Ảnh: THU THẢO Trước đó, cả hai đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam và Thái Lan đều đã đánh bại Philippines và Indonesia. Do đó, đội giành chiến thắng ở trận đấu quyết định này sẽ có được chức vô địch. Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam xuất phát với đội hình mạnh nhất gồm Kiều Trinh, Nguyễn Thị Trinh, Tú Linh, Trà Giang, Lâm Oanh, Khánh Đang và Thanh Thúy. Trong khi đó, Thái Lan có sự trở lại của chuyền hai Pornpun giúp họ trở nên toàn diện hơn. Lợi thế sân nhà giúp các cô gái Việt Nam có điểm số vượt lên dẫn trước ở ván 1. Thái Lan ngay sau đó có điểm gỡ hòa 1-1 và liên tục bám đuổi tới tỉ số 21-21.  Ở thời điểm quyết định, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam ghi những điểm số rất quan trọng để giành chiến thắng 25-22. Sang ván 2, hai đội vẫn chơi ngang ngửa. Có thời điểm tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam vươn lên dẫn trước 13-10 nhưng sau đó lại bị đối thủ dẫn ngược 14-11. Với đẳng cấp cao hơn, Thái Lan kết thúc ván 2 với tỉ số 25-20. Tuyển bóng chuyền nữ Thái Lan (áo đỏ) vẫn tỏ ra vượt trội - Ảnh: THU THẢO Kịch bản ván 3 khá giống với ván 2 khi tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam và Thái Lan giằng co từng điểm số. Đặc biệt ở thời điểm cuối ván, hai đội cống hiến màn đôi công vô cùng kịch tính và hấp dẫn.  Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam rất nỗ lực để nhiều lần cứu set-point. Tuy nhiên, Thanh Thúy và các đồng đội vẫn phải chấp nhận việc để thua đáng tiếc 26-28. Việc thất bại sau màn giằng co căng thẳng phần nào khiến các cô gái Việt Nam bị ảnh hưởng tâm lý. Ở ván 4, họ vượt lên dẫn 4-2 nhưng sau đó bị Thái Lan dẫn ngược 9-7. Ở thời điểm cuối, thể lực giảm sút khiến tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam không thể đuổi kịp đối thủ, đành chấp nhận thua 17-25, chung cuộc thua 1-3, giành ngôi á quân chặng 1 SEA V.League 2023. Với ngôi nhất, Thái Lan nhận phần thưởng 17.000 USD. Ở trận thứ 2 tại chặng 1 SEA V.League 2023, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam không gặp nhiều khó khăn để đánh bại Indonesia (25-20, 25-17, 23-25, 25-18).