 Kỳ thủ Lê Quang Liêm tại World Cup cờ vua 2023 - Ảnh: FIDE Trận đấu giữa Lê Quang Liêm và đối thủ Ukraine Ruslan Ponomariov ở vòng 3 World Cup cờ vua 2023 rất được người hâm mộ Việt Nam quan tâm. Kỳ thủ đại diện Việt Nam đang có phong độ rất tốt khi vừa bảo vệ thành công ngôi vô địch Lễ hội cờ vua Biel (Thụy Sĩ) trước rất nhiều cao thủ.  Đồng thời, anh cũng khắc dấu son cho cờ vua Việt Nam khi lần đầu tiên lên hạng 15 thế giới với Elo 2.740. Ở vòng 3 World Cup cờ vua 2023, Lê Quang Liêm đối đầu với kỳ thủ rất khó chịu là Ruslan Ponomariov (Ukraine). Tuy hệ số Elo hiện tại chỉ là 2.650 nhưng kỳ thủ 39 tuổi người Ukraine dày dạn kinh nghiệm trận mạc và từng vô địch thế giới giai đoạn 2002 - 2004. Ván cờ tiêu chuẩn đầu tiên, hai kỳ thủ thi đấu quyết liệt nhưng đã phải bắt tay hòa sau 53 nước cờ. Bước sang ván thứ hai, Ruslan Ponomariov tận dụng tối đa ưu thế cầm quân trắng (đi tiên) để triển khai thế trận tấn công. Tuy nhiên, Lê Quang Liêm bình tĩnh xây dựng hệ thống phòng ngự chắc chắn, đánh bật ý đồ tấn công của đối thủ. Có những thời điểm máy tính phân tích cho rằng Ruslan Ponomariov nhỉnh hơn Lê Quang Liêm về thế trận. Tuy nhiên, kỳ thủ số 1 Việt Nam đã thể hiện bản lĩnh tuyệt vời để vượt qua sức ép lớn.  Anh còn chủ động thực hiện nhiều nước trao đổi quân, làm suy yếu sức tấn công của Ruslan Ponomariov. Sau 33 nước cờ mà không bên nào chiếm được ưu thế, hai kỳ thủ đã bắt tay hòa. Như vậy, sau hai ván cờ tiêu chuẩn bất phân thắng bại, hai kỳ thủ sẽ phải bước vào loạt tie-break ngày mai (7-8).  Lê Quang Liêm là người tự tin hơn ở loạt đánh này bởi anh có sở trường tính toán nước cờ nhanh và cũng từng vô địch cờ chớp thế giới 2013. Đây cũng là vòng thứ hai liên tiếp Lê Quang Liêm phải bước vào loạt tie-break ở World Cup cờ vua 2023. Trước đó, anh đã loại đối thủ người Serbia Ivan Ivanisevic ở tie-break của vòng 2. Trong loạt tie-break này, trước tiên Lê Quang Liêm và Ruslan Ponomariov sẽ thi đấu hai ván cờ nhanh (mỗi ván 25 phút, cộng thêm 10 giây cho mỗi nước đi). Nếu vẫn hòa, họ sẽ đấu tiếp hai ván cờ nhanh khác (mỗi ván 10 phút, cộng thêm 10 giây cho mỗi nước đi).  Nếu vẫn chưa phân thắng bại thì Lê Quang Liêm và Ruslan Ponomariov đấu tiếp hai ván cờ chớp (mỗi ván 5 phút, cộng thêm 3 giây cho mỗi nước đi). Trong trường hợp đến lúc này vẫn chưa tìm được người chiến thắng thì họ sẽ đánh tiếp một ván cờ chớp (3 phút, cộng thêm 3 giây mỗi nước đi) quyết định. Nếu ván này hòa thì kỳ thủ cầm quân trắng (đi tiên) sẽ thua. TTO - Rạng sáng 20-9 (giờ Việt Nam), Lê Quang Liêm đã thắng 3, hòa 1 trong 4 ván đấu của ngày thứ hai vòng đầu tiên Giải cờ nhanh online Julius Baer Generation Cup 2022 để đến gần với một tấm vé vào tứ kết.