 Các vận động viên trong nước và quốc tế khởi động Giải marathon quốc tế Đà Nẵng 2023 - Ảnh: L.N. Thành tích của hai vận động viên Ethiopia cũng xác lập kỷ lục mới cho cự ly marathon 42km ở cả hai hạng mục nam và nữ. Theo đó, ở hạng mục nam, vận động viên người Ethiopia, Takele Ebisa, giành chức vô địch với thành tích 2h26p11s, phá kỷ lục cũ đang được vận động viên người Nhật nắm giữ với thời gian 2h32p16s.  Giải nhì thuộc về vận động viên người Kenya Kipsang Charles Kipkorir (2:45:25); giải ba thuộc về vận động viên Trần Duy Quang (2:51:33). Vận động viên người Ethiopia, Takele Ebisa, giành chức vô địch và phá kỷ lục giải đấu cự ly 42km nam với thành tích 2:26:11 - Ảnh: L.N. Ở hạng mục nữ, vận động viên Birehan Marta Tinsae, người Ethiopia, giành chức vô địch khi về đích với thành tích 2:58:26. Giải nhì và giải ba lần lượt thuộc về vận động viên Dương Thị Khanh (3:12:48) và Uchino Satomi, người Nhật Bản (3:21:24). Ở cự ly bán marathon 21km nam, giải nhất thuộc về vận động viên Phạm Tiến Sản với thời gian hoàn thành là 1:17:14; giải nhì thuộc về vận động viên Lê Văn Thành (1:17:20); giải ba thuộc về vận động viên Trịnh Minh Tâm (1:19:31). Ở cự ly 21km nữ, vận động viên Shelmith Muriuki Nyawira, người Kenya, giành được vị trí đầu bảng khi hoàn thành cuộc đua với thời gian 1:21:53; giải nhì và giải ba lần lượt thuộc về 2 vận động viên người Việt Nam là Thái Thị Kim Ngân (1:26:58) và Lê Thị Kha Ly (1:28:31). Vận động viên Birehan Marta Tinsae, người Ethiopia, giành chức vô địch cự ly 42km nữ với thành tích 2:58:26 - Ảnh: L.N. Ở cự ly 10km, giải nhất nam thuộc về vận động viên người Pháp Charnet Stephane, với thời gian chạy là 0:35:11; giải nhất nữ thuộc về vận động viên Nguyễn Khánh Ly với thời gian 0:40:33. Theo ban tổ chức giải, các nhà vô địch hai cự ly 42km và 21km sẽ giành suất tham gia giải chạy quốc tế Kuala Lumpur Marathon. Trong khi đó, hai vận động viên nam nữ người Việt nhanh nhất cự ly marathon sẽ nhận được suất tham gia Sydney Marathon. Giải marathon quốc tế Đà Nẵng Manulife 2023 thu hút 9.000 vận động viên tham gia tranh tài. Trong đó, có 1.500 vận động viên là người nước ngoài tới từ 50 quốc gia, vùng lãnh thổ. Cung đường chạy mới của cự ly 42km đưa vận động viên trải nghiệm 2 con đường dọc bờ biển đẹp và dài nhất thành phố Đà Nẵng là Võ Nguyên Giáp và Nguyễn Tất Thành, là điểm mới của giải chạy lần thứ 10. Ngày 5-8, Ban tổ chức Giải marathon quốc tế Đà Nẵng 2023 cho biết giải chạy sẽ diễn ra ngày 6-8 với sự tham gia của 9.000 vận động viên trong nước và quốc tế.