 John Fields (áo đỏ) tại VBA 2023 - Ảnh: VBA John Fields là ngoại binh được CLB Thang Long Warriors chiêu mộ cho VBA 2023. Nhờ thể hình "khủng" với chiều cao 2,06m, nặng 110kg, trung phong này là hạt nhân cả ở mặt trận tấn công lẫn phòng ngự của đội bóng đến từ Hà Nội. Trung bình mỗi trận John Fields ghi 19,5 điểm và 16 bắt bóng (rebound). Ở lượt trận thứ 14 của VBA 2023, tay ném sinh năm 1988 nhận được sự cổ vũ đặc biệt khi vợ anh, Lonna McKenzi, có mặt trên hàng ghế khách mời ngay sau rổ. Có được sự ủng hộ cuồng nhiệt từ "hậu phương", John Fields càng có thêm quyết tâm mang về chiến thắng.  Tay ném này nhiều lần hướng về hàng ghế khán giả để "khoe" với vợ sau khi đưa bóng vào rổ hoặc từ chối nỗ lực ghi điểm của đối thủ. Lonna McKenzi tại Nhà thi đấu Cầu Giấy - Ảnh: VBA Gần suốt trận đấu với Cantho Catfish, John Fields và Thang Long Warriors thường xuyên bị dẫn điểm. Dẫu vậy, bằng nỗ lực không ngừng nghỉ, họ đã san bằng được tỉ số ở những phút cuối.  Ở thời điểm định đoạt kết quả, chính John Fields đã có hai pha xử lý then chốt ở cả hai đầu sân, bao gồm úp rổ ghi điểm và chặn pha đột phá của tay ném chủ lực Cantho Catfish, trực tiếp giúp Thang Long Warriors giành chiến thắng 83-78 đầy cảm xúc trước đội bóng miền Tây.  John Fields chặn bóng Brachon Griffin (áo số 22) - Ảnh: VBA John Fields cũng được biết đến là cầu thủ giàu cá tính trên sân. Tay ném sinh năm 1988 không ngại thể hiện cảm xúc, khát khao chiến thắng. Lonna McKenzi cũng là một cầu thủ bóng rổ chuyên nghiệp. Tương tự chồng, nữ cầu thủ cao 1,88m cũng thi đấu ở vị trí trung phong tại giải bóng rổ sinh viên Mỹ trước khi gặt hái nhiều thành công ở các giải bóng rổ ở châu Úc và trời Âu. John Fields ăn mừng sau khi ghi điểm - Ảnh: VBA   Trận thứ 15 của VBA 2023 giữa Danang Dragons và Ho Chi Minh City Wings sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 24-6. Khán giả có thể theo dõi trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab. Cantho Catfish vừa bất ngờ chia tay ngoại binh đang lên Ja Morgan để chào đón Finals MVP IBL 2022 - Brachon Bam Griffin cho phần còn lại của VBA 2023.