 Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam trong chiến thắng trước Indonesia - Ảnh: THU THẢO Đến với chặng 1 SEA V.League lần này, Indonesia không mang đến đội hình mạnh nhất. Đáng chú ý là sự vắng mặt của ngôi sao số 1 Megawati. Ngược lại, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam giữ nguyên lực lượng vừa tham dự FIVB Challenger Cup tại Pháp vừa qua. Cùng với lợi thế sân nhà khi được chơi ở Nhà thi đấu tỉnh Vĩnh Phúc, đoàn quân của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt sớm tạo ra lợi thế. Thanh Thúy tiếp tục là tay ghi điểm chủ lực với những đòn tấn công chất lượng. Ở ván thứ nhất, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã có chiến thắng 25-20. Mọi thứ còn dễ dàng hơn với đội chủ nhà ở ván thứ 2. Họ sớm tạo ra cách biệt với đối thủ.  Do đó có thời điểm HLV Nguyễn Tuấn Kiệt thậm chí cho Thanh Thúy ra nghỉ. Điều này không ảnh hưởng nhiều đến cách chơi của tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam. Họ vẫn chơi áp đảo và thắng dễ 25-17. Indonesia (áo trắng) không thể gây ra quá nhiều khó khăn cho đội chủ nhà - Ảnh: THU THẢO Với thế trận tốt hơn, tưởng chừng đội chủ nhà sẽ sớm kết thúc trận đấu. Tuy nhiên, tuyển Indonesia đã vùng lên rất mạnh mẽ ở ván thứ 3. Hai đội giằng co nhau từng điểm số khiến trận đấu diễn ra kịch tính. Indonesia vươn lên dẫn 24-19 nhưng gặp không ít khó khăn khi bị tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam rút ngắn tỉ số 23-24. Nhưng họ vẫn giành được thắng lợi ở ván này khi Thanh Thúy có pha đập bóng ra ngoài. Với tinh thần hưng phấn, Indonesia tiếp tục nhập cuộc tự tin ở ván 4. Bị dẫn 2-4 nhưng họ vẫn gỡ hòa 4-4. Dù vậy, những nhắc nhở từ HLV Nguyễn Tuấn Kiệt đã giúp tuyển Việt Nam chấn chỉnh. Điều này giúp các cầu thủ chủ nhà thi đấu tập trung hơn. Họ bắt đầu tái lập thế dẫn điểm và vượt lên dẫn với cách biệt đủ lớn 16-12. Sau đó, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam về đích ở ván đấu này với kết quả 25-18, qua đó thắng chung cuộc 3-1. Ở trận đấu diễn ra trước đó, Thái Lan cũng đã đánh bại Philippines với tỉ số 3-0. Trong lượt trận cuối diễn ra vào lúc 19h ngày mai (6-8), tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam sẽ có trận đấu quan trọng gặp Thái Lan. SEA V.League, tiền thân là ASEAN Grand Prix, là giải đấu quen thuộc của 4 đội đến từ khu vực Đông Nam Á là Việt Nam, Thái Lan, Philippines và Indonesia. SEA V.League lần đầu được tổ chức vào năm 2019 và đã có 3 lần tổ chức. Cho đến nay, Thái Lan là đội duy nhất từng lên ngôi tại cả 3 giải trước. Giải năm nay vừa là cơ hội để các đội trong khu vực thi đấu với nhau, vừa là bước chuẩn bị nhằm hướng đến Asiad sẽ diễn ra vào tháng 9. Thanh Thúy và các đồng đội ở tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã không gặp quá nhiều khó khăn trước Philippines ở trận ra quân chặng 1 SEA V.League 2023.