 Lê Quang Liêm trong ván hòa Ruslan Ponomariov - Ảnh: FIDE Lê Quang Liêm có khởi đầu khá nhọc nhằn tại World Cup cờ vua 2023. Sau khi được miễn vòng 1, anh phải thi đấu 3 ngày liên tiếp để khuất phục đối thủ dày dạn kinh nghiệm từng 6 lần vô địch Serbia Ivan Ivanisevic, sau loạt tie-break cân não ở vòng 2.  Đến vòng 3, Lê Quang Liêm tiếp tục đối đầu với kỳ thủ rất khó chịu là Ruslan Ponomariov (Ukraine). Căn cứ bảng xếp hạng của Liên đoàn Cờ thế giới (FIDE), Lê Quang Liêm nằm trong top 15 kỳ thủ hàng đầu thế giới hiện tại. Ruslan Ponomariov chỉ xếp hạng 93 thế giới với hệ số Elo 2.650. Thế nhưng, kỳ thủ 39 tuổi người Ukraine vốn là một cao thủ và từng vô địch thế giới giai đoạn 2002-2004. Thế nên ván đầu tiên nội dung cờ tiêu chuẩn giữa Lê Quang Liêm và Ruslan Ponomariov ở vòng 3 bảng mở rộng World Cup cờ vua 2023 đã diễn ra vô cùng hấp dẫn. Có được lợi thế cầm quân trắng, Lê Quang Liêm chủ động chơi tấn công nhằm tìm một chiến thắng.  Nhưng với bản lĩnh của người từng vô địch thế giới, Ruslan Ponomariov đã lần lượt hóa giải mọi hướng tấn công của Lê Quang Liêm, thậm chí gây sức ép ngược lại cho kỳ thủ số 1 Việt Nam.  Nhờ vậy, Ruslan Ponomariov luôn giữ cho ván đấu này luôn ở thế cân bằng. Sau 53 nước cờ mà không bên nào chiếm được ưu thế, hai kỳ thủ đã bắt tay hòa. Kết quả này mang đến cho Lê Quang Liêm một chút bất lợi ở ván thứ hai bởi anh sẽ phải cầm quân đen.  Nhiều khả năng kỳ thủ số 1 Việt Nam sẽ chơi thận trọng ở ván đấu thứ hai quyết định để ít nhất là không thua, đưa trận này vào loạt tie-break phân thắng bại. Khi đó, Lê Quang Liêm sẽ có lại sự tự tin nhờ sở trường tính toán rất nhanh. Anh cũng từng vô địch cờ chớp thế giới 2013. Ở vòng 2 World Cup 2023, Lê Quang Liêm cũng đã vượt qua Ivan Ivanisevic nhờ hai ván cờ nhanh đầu tiên của loạt tie-break. Ngày 26-7 (giờ Thụy Sĩ), Lê Quang Liêm đã lách cửa hẹp giành ngôi vô địch hạng mục Grand Master Ba môn phối hợp của Lễ hội cờ vua Biel 2023 tại Thụy Sĩ.