 Lê Quang Liêm đã giành vé vào vòng 3 World Cup cờ vua 2023 - Ảnh: BIELCHESSFESTIVAL Tại World Cup cờ vua 2023, Lê Quang Liêm (Elo 2.740) là hạt giống số 15 và được miễn thi đấu vòng đầu tiên. Anh được đánh giá cao hơn so với đối thủ ở vòng 2 là Ivan Ivanisevic (Elo 2.530). Thế nhưng Lê Quang Liêm đã gặp rất nhiều khó khăn trước kỳ thủ dày dạn kinh nghiệm từng 6 lần vô địch Serbia. Dù luôn có được thế trận tốt nhưng Lê Quang Liêm đành phải chấp nhận hòa cả hai ván cờ tiêu chuẩn trước đối thủ 46 tuổi, buộc phải bước vào loạt tie-break phân định thắng bại.  Đầu tiên trong loạt tie-break này, họ sẽ thi đấu hai ván cờ nhanh (mỗi ván 25 phút, cộng thêm 10 giây cho mỗi nước đi).  Và ở những ván đánh nhanh cân não này, nhà vô địch cờ chớp thế giới 2013 Lê Quang Liêm tỏ ra chiếm ưu thế.  Ván cờ nhanh đầu tiên, Quang Liêm tận dụng lợi thế cầm quân trắng (đi tiên) để chủ động triển khai thế trận tấn công. Ivan Ivanisevic đã nỗ lực rất cao để chống đỡ.  Tuy nhiên, những đường tấn công biến hóa của Lê Quang Liêm đã khiến đối thủ người Serbia sót nước và phải chấp nhận thất bại sau 51 nước cờ. Chiến thắng này tạo lợi thế lớn cho kỳ thủ số 1 Việt Nam khi bước vào ván cờ nhanh thứ hai. Lê Quang Liêm chủ động chơi chắc chắn, thực hiện nhiều quyết định trao đổi quân thông minh làm suy yếu sức tấn công của Ivan Ivanisevic. Trong khi đó, nôn nóng tìm chiến thắng đã khiến Ivan Ivanisevic phải trả giá bằng một thất bại nữa. Với chiến thắng 2-0 ở tie-break trước Ivan Ivanisevic, Lê Quang Liêm đã giành vé vào vòng 3 World Cup cờ vua 2023. Có mặt ở vòng đấu này, kỳ thủ Việt Nam sẽ nhận được ít nhất 10.000 USD tiền thưởng. Tuy nhiên, hai ván cờ tiêu chuẩn hòa với Ivan Ivanisevic đã khiến Lê Quang Liêm bị trừ 5 Elo. Đối thủ tiếp theo của Lê Quang Liêm sẽ là người chiến thắng trong cặp đấu giữa Ruslan Olehovych Ponomariov (Ukraine) và Dmitrij Kollars (Đức). Ngày 2-8, Lê Quang Liêm đã hòa kỳ thủ người Serbia Ivan Ivanisevic ở ván 1 vòng 2 World Cup cờ vua 2023 diễn ra tại Baku (Azerbaijan).