 Niềm vui của tuyển nữ Việt Nam khi đánh bại Philippines tại chặng 1 SEA V.League 2023 - Ảnh: THU THẢO Tại nội dung nữ của SEA V.League 2023, có 4 đội tham dự là Việt Nam, Thái Lan, Indonesia, Philippines. Chặng 1 của giải đấu được tổ chức tại Vĩnh Phúc (Việt Nam) từ ngày 4 đến 6-8. Tối 4-8, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam có trận ra quân. Đối thủ của họ là Philippines, đội được đánh giá yếu nhất giải. Do đó, Thanh Thúy và các đồng đội đã không gặp quá nhiều khó khăn. Cộng thêm sự tiếp sức từ các khán giả nhà, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã thi đấu một cách tự tin. Ngay ở ván 1, những đòn tấn công từ Thanh Thúy đã khiến cho Philippines phải vất vả. Chuyền hai Lâm Oanh cũng "tái hiện" được phong độ chói sáng đã giúp toàn đội vô địch AVC Challenge Cup 2023, giúp các chủ công và phụ công có nhiều khoảng trống ghi điểm. Bên cạnh đó, Philippines không có đội hình gồm những ngôi sao, thành phần của họ chủ yếu là sinh viên. Vì vậy ở ván 1, tuyển nữ Việt Nam dễ dàng giành chiến thắng 25-15. Tuyển nữ Việt Nam có những pha tấn công chất lượng - Ảnh: THU THẢO Tuy nhiên ở ván thứ 2, đoàn quân của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt lại chơi chùng xuống. Do đó đã có bất ngờ khi Philippines giành thắng lợi 25-19. Dù vậy, sự hưng phấn của đội bạn không kéo dài được lâu. Ông Nguyễn Tuấn Kiệt lập tức có sự điều chỉnh ở ván 3, qua đó giúp toàn đội lấy lại sự chủ động. Gặp không ít khó khăn, nhưng tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam lấy lại thế dẫn trước bằng chiến thắng 25-21. Sang ván thứ 4, đoàn quân HLV Nguyễn Tuấn Kiệt có chiến thắng còn dễ dàng hơn với tỉ số 25-9. Ở trận đấu diễn ra trước đó, Thái Lan đã đánh bại Indonesia 3-0 (26-24, 26-24, 25-20). Trong ngày mai, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam sẽ chạm trán Indonesia. Trong khi đó, Thái Lan sẽ đối đầu Philippines. SEA V.League, tiền thân là ASEAN Grand Prix, là giải đấu quen thuộc của 4 đội đến từ khu vực Đông Nam Á là Việt Nam, Thái Lan, Philippines và Indonesia. SEA V.League lần đầu được tổ chức vào năm 2019 và đã có 3 lần diễn. Cho đến nay, Thái Lan là đội duy nhất từng lên ngôi tại cả 3 giải trước. Giải năm nay vừa là cơ hội để các đội trong khu vực thi đấu với nhau, vừa là bước chuẩn bị nhằm hướng đến Asiad sẽ diễn ra vào tháng 9. Ngày 27-7, tuyển Việt Nam đã thua chủ nhà Pháp 0-3 ở tứ kết Giải bóng chuyền nữ FIVB Challenger Cup 2023 diễn ra tại Laval.