 Lê Quang Liêm gặp khó ở vòng 2 World Cup cờ vua 2023 - Ảnh: FIDE Tại World Cup cờ vua 2023, Lê Quang Liêm (Elo 2.740) là hạt giống số 15 và được miễn thi đấu vòng đầu tiên.  Anh được đánh giá cao hơn rất nhiều so với đối thủ ở vòng 2 là Ivan Ivanisevic. Dù từng 6 lần vô địch Serbia nhưng ở tuổi 46, Ivan Ivanisevic chỉ có hệ số Elo 2.530. Tuy nhiên, với kinh nghiệm dày dạn, Ivan Ivanisevic đã chia điểm với Lê Quang Liêm ở ván đầu tiên. Bước sang ván thứ hai, kỳ thủ số 1 Việt Nam có lợi thế khi được cầm quân trắng.  Tận dụng cơ hội này, Lê Quang Liêm đã chủ động chơi tấn công ngay từ khai cuộc và phần nào chiếm lĩnh về thế trận.  Thế nhưng Ivan Ivanisevic đã phòng thủ kiên cường, thực hiện những nước trao đổi quân thông minh hóa giải các ý đồ tấn công của đại diện Việt Nam. Từ đó, Ivan Ivanisevic đã đưa ván đấu này đến kết quả hòa sau 48 nước cờ. Sau hai ván cờ tiêu chuẩn toàn hòa, theo quy định của World Cup cờ vua 2023, hai kỳ thủ sẽ bước vào loạt tie-break vào ngày 4-8.  Trong loạt tie-break này, đầu tiên họ sẽ thi đấu hai ván cờ nhanh (mỗi ván 25 phút, cộng thêm 10 giây cho mỗi nước đi) để phân định thắng bại. Nếu vẫn hòa, Lê Quang Liêm và Ivan Ivanisevic sẽ đấu tiếp hai ván cờ nhanh khác (mỗi ván 10 phút, cộng thêm 10 giây cho mỗi nước đi).  Nếu vẫn chưa phân thắng bại thì hai kỳ thủ đấu tiếp hai ván cờ chớp (mỗi ván 5 phút, cộng thêm 3 giây cho mỗi nước đi).  Nếu đến lúc này vẫn chưa tìm được người chiến thắng thì họ đánh tiếp một ván cờ chớp (3 phút, cộng thêm 3 giây mỗi nước đi) quyết định. Nếu ván này hòa thì kỳ thủ cầm quân trắng sẽ thua. TTO - Ngày 18-11, Lê Quang Liêm đã xuất sắc đánh bại nhà vô địch World Cup cờ vua 2021 Jan-Krzysztof Duda ở lượt trận thứ 4 Giải cờ vua trực tuyến danh giá Champions Chess Tour Final 2022.