 Kỳ thủ Lê Quang Liêm - Ảnh: BIELCHESSFESTIVAL Lê Quang Liêm đến với World Cup cờ vua 2023 cùng sự tự tin và hưng phấn. Trước đó, anh đã vượt qua rất nhiều cao thủ đẳng cấp thế giới để bảo vệ thành công ngôi vô địch tại Lễ hội cờ vua Biel (Thụy Sĩ) ở hạng mục Grand Master ba môn phối hợp.  Thành tích này cũng giúp kỳ thủ số 1 Việt Nam nhảy lên vị trí thứ 15 trên bảng xếp hạng tháng 8 vừa được Liên đoàn Cờ thế giới (FIDE) công bố. Đây cũng là thứ hạng cao nhất trong sự nghiệp Lê Quang Liêm từ trước đến nay.  Trong lịch sử cờ vua Việt Nam cũng chưa từng có kỳ thủ nào vươn đến vị trí này.  Tại World Cup cờ vua 2023, Lê Quang Liêm (Elo 2.740) là hạt giống số 15 và được miễn thi đấu vòng đầu tiên.  Trong khi đó, lão tướng Ivan Ivanisevic đã đánh bại đối thủ CH Czech Peter Michalik để vào vòng 2 gặp Lê Quang Liêm. Ivan Ivanisevic từng 6 lần vô địch Serbia trong khoảng thời gian từ năm 2008 - 2019. Ở tuổi 46, Ivan Ivanisevic (Elo 2.530) không còn được đánh giá cao trước Lê Quang Liêm.  Ở ván đầu tiên này, Lê Quang Liêm gặp bất lợi khi phải cầm quân đen. Thế nhưng đại diện Việt Nam vẫn chủ động chơi tấn công và phần nào chiếm lĩnh về thế trận. Có lúc, chiến thắng tưởng đã đến rất gần Lê Quang Liêm. Thế nhưng Ivan Ivanisevic đã phòng thủ kiên cường, đưa ván đấu này đến kết quả hòa sau 59 nước cờ. Với kết quả này, Lê Quang Liêm sẽ có một chút lợi thế bởi ở ván thứ hai, anh được cầm quân trắng (đi tiên). Lê Quang Liêm cũng là đại diện còn lại duy nhất của Việt Nam tại giải sau khi Lê Tuấn Minh (giải mở rộng), Võ Thị Kim Phụng, Nguyễn Thị Mai Hưng (giải nữ) đều đã bị loại sau vòng đầu tiên. Nếu hòa sau hai ván này, hai kỳ thủ sẽ bước vào loạt play-off. Đầu tiên trong loạt play-off này sẽ là hai ván cờ nhanh (mỗi ván 25 phút, cộng thêm 10 giây cho mỗi nước đi).  Nếu vẫn hòa thì họ đấu tiếp hai ván cờ nhanh khác (mỗi ván 10 phút, cộng thêm 10 giây cho mỗi nước đi). Nếu vẫn chưa phân thắng bại thì hai kỳ thủ đấu tiếp hai ván cờ chớp (mỗi ván 5 phút, cộng thêm 3 giây cho mỗi nước đi).  Nếu vẫn chưa tìm được người chiến thắng thì họ đánh tiếp một ván cờ chớp (3 phút, cộng thêm 3 giây mỗi nước đi). Nếu ván này hòa thì kỳ thủ cầm quân trắng (đi tiên) sẽ thua. Ngày 1-8, kỳ thủ Lê Quang Liêm đã nhảy lên vị trí thứ 15 trên bảng xếp hạng tháng 8 vừa được Liên đoàn Cờ thế giới (FIDE) công bố.  