 Lê Quang Liêm vào top 15 kỳ thủ hàng đầu thế giới - Ảnh: BIELFESTIVALCHESS Lê Quang Liêm đang làm nức lòng người hâm mộ cờ vua Việt Nam với những tin vui liên tiếp. Tuần trước, kỳ thủ TP.HCM đã xuất sắc bảo vệ ngôi vô địch tại Lễ hội cờ vua Biel (Thụy Sĩ).  Thành tích này rất đáng tự hào bởi hạng mục Grand Master Ba môn phối hợp của giải có sự hiện diện của rất nhiều cao thủ như Yu Yangyi, David Navara, Arjun Erigaisi, Vincent Keymer… Ở nội dung cờ tiêu chuẩn của giải, Quang Liêm đã xuất sắc giành 4 chiến thắng, 2 hòa và chỉ thua 1 ván.  Trong đó, ván thắng trong cuộc đối đầu trực tiếp với cao thủ hàng đầu Trung Quốc và từng chen chân top 10 thế giới Yu Yangyi đã giúp Quang Liêm có thêm đến 5,1 Elo.  Qua toàn giải này, Quang Liêm đã tích lũy thêm cho mình được 11,8 Elo. Và trên bảng xếp hạng vừa được FIDE công bố, Quang Liêm đã nhảy 6 bậc, từ hạng 21 thế giới lên hạng 15 thế giới với hệ số Elo 2.740.  Đây cũng là thứ hạng cao nhất từ trước đến nay Quang Liêm từng đạt được trong sự nghiệp của mình.  Trong lịch sử cờ vua Việt Nam cũng chưa từng có kỳ thủ nào vươn đến vị trí này.  Đây là thông tin rất vui cho Lê Quang Liêm trước khi bước vào những ván cờ hết sức quyết liệt với những cao thủ hàng đầu thế giới tại World Cup cờ vua 2023 đang diễn ra tại Baku (Azerbaijan).  Ở giải đấu này, Quang Liêm là hạt giống số 15 và được miễn thi đấu vòng đầu tiên. Ở vòng hai, Quang Liêm sẽ đối đầu với kỳ thủ người Serbia Ivan Ivanisevic. Trong khi đó, đại diện thứ hai của Việt Nam tại World Cup cờ vua 2023 là Lê Tuấn Minh đang có kết quả hòa 1-1 với đối thủ chủ nhà Vugar Asadli sau 2 ván cờ tiêu chuẩn ở vòng 1. Thế nên hai kỳ thủ sẽ bước vào loạt tie-break để phân định thắng - bại. Ở bảng xếp hạng nữ, Phạm Lê Thảo Nguyên hiện là kỳ thủ số 1 Việt Nam khi đứng thứ 78 thế giới với Elo 2.370. Vị trí thứ hai thuộc về Võ Thị Kim Phụng với Elo 2.351 (hạng 95 thế giới). Ngày 26-7 (giờ Thụy Sĩ), Lê Quang Liêm đã lách cửa hẹp giành ngôi vô địch hạng mục Grand Master Ba môn phối hợp của Lễ hội cờ vua Biel 2023 tại Thụy Sĩ.