 Ông Võ Anh Tài - phó tổng giám đốc Saigontourist Group (trái) - trao bảng tượng trưng 500 suất học bổng cho ông Nguyễn Văn Rảnh - phó chủ tịch Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo TP.HCM - Ảnh: BTC Giải golf Saigontourist Group vì cộng đồng là giải đấu thường niên. Không chỉ nhằm mục đích tạo sân chơi, giao lưu lành mạnh giữa các golfer, giải đấu còn mang đến nhiều ý nghĩa đặc biệt hướng đến cộng đồng. Cụ thể, giải golf này còn hướng đến nhiều hoạt động từ thiện, xã hội có quy mô trải rộng khắp cả nước, thể hiện tinh thần nhân văn, tương thân - tương ái và trách nhiệm xã hội. Tiêu biểu nhất là chương trình hỗ trợ phát triển sản xuất, an sinh xã hội, chung sức xây dựng nông thôn mới, hỗ trợ cho các xã vùng sâu của huyện Cần Giờ (TP.HCM) với tổng cộng 10 tỉ đồng giai đoạn từ năm 2017 - 2020.  Các chương trình học bổng học đường, hỗ trợ cho đồng bào các tỉnh miền núi phía Bắc bị thiệt hại do thiên tai; tặng quà cho các mẹ Việt Nam anh hùng; trao học bổng cho con em cán bộ, nhân viên Saigontourist Group có hoàn cảnh khó khăn. Vài năm gần đây, giải đấu hướng nhiều đến việc gây quỹ, trao học bổng cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn.  Đặc biệt từ sau dịch COVID-19, giải đấu còn hướng đến mục tiêu hỗ trợ các em nhỏ mồ côi do đại dịch. Với giải đấu diễn ra hôm 29-7, ban tổ chức giải đã quyên góp được 500 suất học bổng dành tặng các em học sinh hiếu học có hoàn cảnh khó khăn, trẻ em mồ côi do đại dịch COVID-19 vừa qua. Giải đấu năm nay cũng  quy tụ 140 golfer là doanh nhân, nhà quản lý, đại diện các cơ quan báo, đài, các cơ quan ngoại giao tại TP.HCM và các địa phương. Tính từ mùa giải đầu tiên vào năm 2006, đến nay Giải golf Saigontourist Group đã thu hút 2.540 lượt golfer tham gia. Số tiền quyên góp từ giải đấu qua các năm đã được sử dụng vào nhiều chương trình từ thiện, xã hội thiết thực, hỗ trợ và chăm lo cho những hoàn cảnh không may, dễ bị tổn thương trong xã hội. TTO - Ngày 6-8, Giải golf Saigontourist Group vì cộng đồng lần thứ 16 đã được tổ chức tại sân golf Thủ Đức. Thông qua giải đấu, Saigontourist Group đã tổ chức quyên góp để hỗ trợ trẻ em có hoàn cảnh khó khăn do dịch COVID-19.