 Ja Morgan (áo xanh) dẫn bóng qua người cầu thủ Danang Dragons - Ảnh: VBA Trải qua hai trận đầu có phần im ắng tại VBA 2023, Cantho Catfish đã sở hữu chiến thắng đầu tay tại lượt trận thứ 3, với sự góp công lớn từ Ja Morgan.  Bằng màn trình diễn chói sáng ở nửa đầu trận đấu cùng những đóng góp bền bỉ, hậu vệ từng khoác áo tuyển Thái Lan tại hai kỳ SEA Games gần nhất này đã giúp Cantho Catfish thoát thua trong gang tấc trước Danang Dragons.  Anh cũng trở thành chủ nhân danh hiệu Player of the Game (Cầu thủ xuất sắc nhất trận) với 29 điểm, 8 lần bắt bóng bật bảng và 6 kiến tạo.  Thế nhưng Ja Morgan lại không thể tiếp tục song hành cùng đội bóng miền Tây. Bày tỏ sự tiếc nuối này, Cantho Catfish đã gửi lời cảm ơn đến "công thần" trận vừa qua trên fanpage của mình. "Thật sự có thể nói, đây là một trong những lần nói lời chia tay tiếc nuối nhất của Cantho Catfish, khi Ja Morgan đang dần khẳng định bản thân mình qua từng ngày thi đấu.  Dù không thể tiếp tục đồng hành tại VBA 2023, nhưng với kỹ năng và tinh thần nhiệt huyết của anh, Cantho Catfish tin chắc anh sẽ tỏa sáng trên những đấu trường chuyên nghiệp khác", đội Cantho Catfish chia sẻ. Để thay thế Ja Morgan, Cantho Catfish đã chọn Brachon Bam Griffin -  hậu vệ gốc Mỹ. Brachon Bam Griffin sinh năm 1992 có biệt danh Bam, sở hữu chiều cao 1,96m với cân nặng 85kg và khá nổi tiếng ở Giải bóng rổ nhà nghề Indonesia (IBL). Ở mùa giải IBL 2022, anh thi đấu nổi bật cho CLB Satria Muda, ghi trung bình 11,2 điểm và 3,2 kiến tạo mỗi trận. Tại vòng chung kết đối đầu CLB Pelita Jaya, Bam thi đấu tỏa sáng ở những đường chuyền mạnh mẽ, năng suất ghi điểm ổn định và phòng thủ phản công hiệu quả.  Nỗ lực đó từ Bam đã góp công lớn mang về chiếc cúp vô địch cho Satria Muda với chiến thắng chung cuộc 2-0. Sau trận cầu, Brachon Griffin cũng trở thành Cầu thủ xuất sắc nhất IBL 2022. Brachon Griffin nâng cúp vô địch và phần thưởng Cầu thủ xuất sắc nhất IBL 2022 - Ảnh: VBA Sau IBL 2022, Bam sang Việt Nam và có đấu giao hữu với tuyển Việt Nam trong đợt tập luyện trước thềm Pre-Qualifier Asia Cup. Dù cùng đội với hai ngôi sao VBA là ngoại binh DeAngelo Hamilton và Michael Soy, Bam vẫn tỏa sáng với lối chơi chủ động ở mặt tấn công lẫn phòng thủ.  Brachon Griffin đối đầu với Justin Young (số 12) của tuyển Việt Nam trong trận giao hữu - Ảnh: VBA Dù vậy, hậu vệ gốc Mỹ này chưa từng thi đấu chính thức tại VBA. Lần bén duyên này của anh dự kiến sẽ khiến Cầu thủ xuất sắc nhất VBA 2022 - Madarious Gibbs của Saigon Heat phải thận trọng khi cả hai đều mang phong cách thi đấu bùng nổ và hiệu suất.  Về phía Cantho Catfish, nếu kết hợp giữa lối chơi giàu năng lượng và hoa mỹ của Brachon với sự vững chãi từ DeAngelo Hamilton cùng Micheal Soy, khâu phòng ngự phản công của CLB sẽ trở thành vật cản khó đoán cho các đội bóng đối đầu. VBA 2023 đã chứng kiến nhiều màn thể hiện thuyết phục của các nội binh, đặc biệt là lứa cầu thủ trẻ đang vào độ chín. 
 
