 Kình ngư Trần Hưng Nguyên đội tuyển bơi Việt Nam không thể thi đấu tốt như ở SEA Games - Ảnh: NAM TRẦN Sáng 30-7 đã diễn ra các đợt bơi vòng loại cuối cùng của Giải vô địch thế giới 2023. Không có gì bất ngờ khi đội tuyển bơi Việt Nam tiếp tục xếp chót vòng loại nội dung tiếp sức 4x100m hỗn hợp nam. Với tổng thời gian 3 phút 56,18 giây, các nam kình ngư Việt Nam về đích thứ 22/22 đội thi đấu. Trước đó, toàn bộ 10 VĐV bơi Việt Nam đã thất bại trong việc tìm kiếm một tấm vé vào bán kết hoặc chung kết suốt 8 ngày thi đấu của giải thế giới. Cụ thể, Việt Nam tham dự tổng cộng 21 nội dung, và tất cả đều dừng bước ở vòng loại. Không chỉ vậy, các kình ngư Việt Nam cũng về đích ở nửa dưới bảng xếp hạng các đợt vòng loại họ tham dự. Trao đổi từ SEA Games 32, HLV Hoàng Vũ cho biết mục tiêu chính của đội tuyển bơi Việt Nam sau kỳ đại hội khu vực là Asiad 19, diễn ra từ cuối tháng 9 tới tại Trung Quốc. Vì vậy, ngôi sao số một Huy Hoàng đã không đến Nhật. Giải vô địch thế giới rõ ràng là một sân chơi quá tầm với bơi lội Việt Nam. Nhưng việc thụt lùi về thành tích cá nhân là một lời cảnh báo nguy hiểm đối với đội tuyển bơi Việt Nam trước thềm Asiad 19. Điển hình như "hoàng tử ếch" Phạm Thanh Bảo. Thành tích của anh ở 3 cự ly nội dung bơi ếch lần lượt là 29,17 giây cự ly 50m (xếp hạng 45/59 ở vòng loại); 1 phút 3,37 giây cự ly 100m (xếp hạng 46/68) và 2 phút 17,89 giây cự ly 200m (xếp hạng 46/68). Trong khi đó, thành tích của Thanh Bảo ở 3 nội dung này tại Giải vô địch thế giới năm 2022 lần lượt là 28,9 giây; 1 phút 3,19 giây và 2 phút 17,34 giây. Tất cả đều nhỉnh hơn thành tích ở giải năm nay của Bảo. Thanh Bảo (giữa) cũng đi lùi về thông số cá nhân - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Tại SEA Games 2023 mới đây, Thanh Bảo lại càng thi đấu tốt hơn. Anh đã giành huy chương vàng nội dung 100m ếch với thời gian 1 phút 0,97 giây, và giành huy chương vàng 200m ếch với 2 phút 11,45 giây. Tương tự, Trần Hưng Nguyên cũng thụt lùi đều so với SEA Games 2023. Có thể lý giải rằng tuyển bơi Việt Nam đã không đặt điểm rơi phong độ ở Giải vô địch thế giới năm nay. Nhưng so với chính giải thế giới năm ngoái (cũng diễn ra ngay sau SEA Games), họ đều đi thụt lùi về thành tích. Tại giải thế giới năm 2022, Hưng Nguyên đã về đích vòng loại nội dung 200m hỗn hợp cá nhân với thời gian 2 phút 3,62 giây. Con số đó tốt hơn nhiều so với mức 2 phút 5,77 giây ở giải năm nay của anh. Về thứ hạng, anh cũng rớt từ hạng 27 xuống 35 vòng loại. Ở những nội dung tiếp sức, các kình ngư Việt Nam cũng không thể làm tốt hơn. Nếu không tính các đội bỏ cuộc và phạm quy, Việt Nam đều về chót ở các nội dung tiếp sức 4x100m tự do nam, tiếp sức 4x200m tự do nam và tiếp sức 4x100m hỗn hợp nam. TTO – Một ngày sau khi SEA Games 2019 kết thúc, kình ngư Nguyễn Huy Hoàng khiến chiếc huy chương cuối cùng mà anh giành được trên đất Philippines thêm phần đẹp đẽ bằng những dòng chia sẻ ấm lòng trên trang Facebook cá nhân.