 Tuyển quần vợt Việt Nam tại Davis Cup 2023 - Ảnh: VŨ QUỐC VIỆT Tuyển quần vợt Việt Nam tham dự nhóm III Davis Cup khu vực châu Á - Thái Bình Dương 2023 tại Sri Lanka với bất lợi lớn khi tay vợt chủ lực Lý Hoàng Nam không thể tham dự. Nguyên nhân vì Lý Hoàng Nam vướng lịch thi đấu nhà nghề ở châu Mỹ. Dẫu vậy, những tuyển thủ còn lại như Vũ Hà Minh Đức, Nguyễn Văn Phương, Nguyễn Đắc Tiến và Phạm Minh Tuấn đã thi đấu đầy nỗ lực. Ở bảng A, tuyển Việt Nam chỉ thua duy nhất trước Iran. Sau đó, tuyển Việt Nam có những chiến thắng nghẹt thở cùng tỉ số 2-1 trước Saudi Arabia và Sri Lanka. Kết quả này giúp tuyển Việt Nam xếp nhì bảng A, chắc suất trụ hạng và được tham dự vòng đấu tranh suất play-off nhóm II thế giới Davis Cup 2024. Ngày 29-7, tuyển Việt Nam đã thi đấu trận tranh suất play-off nhóm II thế giới Davis Cup 2024 với Jordan (đội đứng thứ 2 tại bảng B). Đây cũng là chiếc vé cuối cùng của khu vực châu Á - Thái Bình Dương bên cạnh Iran (nhất bảng A) và Pacific Oceania (nhất bảng B) tham dự play-off nhóm II thế giới Davis Cup 2024.  Ở trận đơn đầu tiên, Nguyễn Văn Phương bất ngờ để thua khá nhanh với tỉ số 0-2 (1-6, 2-6) trước tay vợt 18 tuổi của Jordan là Mohammad Alkotop. Đội trưởng Trương Quốc Bảo đã đặt niềm tin vào tay vợt trẻ Vũ Hà Minh Đức ở trận đơn thứ hai. Và không phụ lòng người hâm mộ, Minh Đức đã có trận đấu tuyệt vời đánh bại Karam Hatamleh với tỉ số 2-0 (6-3, 6-1) sau 1 giờ 10 phút. Kết quả này buộc hai đội phải bước vào trận thứ ba quyết định ở nội dung đánh đôi.  Ở trận đấu này, Việt Nam có lợi thế với bộ đôi Phạm Minh Tuấn/Nguyễn Văn Phương. Ván đầu tiên, đôi Minh Tuấn/Văn Phương đã giành phần thắng 6-2 trước đôi Mohammad Alkotop/Karam Hatamleh.  Lên tinh thần, đôi Việt Nam thắng tiếp 6-1 ở ván hai, ấn định chiến thắng 2-0 cho Việt Nam ở trận đánh đôi này. Thắng chung cuộc 2-1 trước Jordan, tuyển quần vợt Việt Nam đã xuất sắc giành suất đấu play-off nhóm II thế giới Davis Cup 2024. TTO - Giải quần vợt đồng đội quốc tế Davis Cup nhóm III khu vực châu Á - Thái Bình Dương năm 2022 sẽ diễn ra từ ngày 10 đến 13-8 tại CLB quần vợt Hải Đăng (TP Tây Ninh) với sự tham dự của 8 đội quốc tế.  