 Lâm Quang Nhật về đích - Ảnh: FBNV Nội dung triathlon (ba môn phối hợp) bao gồm ba phần thi bơi, đạp và chạy. Cụ thể, các vận động viên phải bơi 750m, đạp xe 20km và chạy 5km. Chung cuộc, Lâm Quang Nhật về đích với tổng thời gian 1 giờ 5 phút 2 giây. Anh bỏ khá xa người về nhì là Anh Uy (1 giờ 7 phút 19 giây). Chiến thắng ở giải vô địch quốc gia đánh dấu sự trở lại ngoạn mục của Lâm Quang Nhật chỉ 2 tháng sau sự cố sức khỏe anh gặp phải tại SEA Games 32. Hồi tháng 5, Lâm Quang Nhật đến SEA Games 32 tại Campuchia với hy vọng giành huy chương đầu tiên cho Việt Nam ở nội dung triathlon.  Khi đó, cựu kình ngư người Sài Gòn đã có sự chuẩn bị rất kỹ trước giải. Anh thi đấu ấn tượng trong hai phần thi bơi và đạp. Nhưng đến phần thi chạy - cũng là điểm yếu của Lâm Quang Nhật, anh đã phải bỏ cuộc vì không thể thở được. Có lúc nhịp tim của Lâm Quang Nhật lên đến 220 bpm (số nhịp tim trong một phút). Sau sự cố này, Lâm Quang Nhật chia sẻ với Tuổi Trẻ rằng anh khá buồn vì đã chuẩn bị kỹ trước thềm giải đấu.  Cựu kình ngư từng đoạt 2 huy chương vàng bơi 1.500m ở SEA Games đã chuyển sang tập triathlon được khoảng 4 năm. "Sự cố khó thở ở SEA Games khiến tôi phải nhìn nhận lại hành trình của mình. Vì những gì cần làm, cần chuẩn bị, cần nỗ lực tôi đều đã làm hết. Tôi cần phải chọn một định hướng, kế hoạch phù hợp hơn", Lâm Quang Nhật chia sẻ.  Nhưng sau cùng, anh vẫn tiếp tục gắn bó với con đường triathlon.  So với nhiều nước trong khu vực như Singapore, Philippines, Malaysia, phong trào triathlon đến với Việt Nam khá muộn.  Ở SEA Games, Phạm Tiến Sản đã mang về huy chương vàng cho Việt Nam ở nội dung duathlon (hai môn phối hợp). Nhưng với nội dung chủ đạo là ba môn phối hợp, phong trào của Việt Nam xem như chỉ mới bắt đầu đi lên chuyên nghiệp.   Bơi lội vẫn luôn là sở trường của Lâm Quang Nhật - Ảnh: FBNV Năm nay cũng là lần đầu tiên Việt Nam tổ chức giải vô địch quốc gia chính thức cho môn triathlon. Giải đấu diễn ra tại TP.HCM trong hai ngày 29 và 30-7. Giải bao gồm 9 bộ huy chương của ba phân môn aquathlon (bơi và chạy), duathlon (chạy và đạp xe), triathlon (bơi, đạp xe, chạy). Chiến thắng ở nội dung cá nhân nam cho thấy vị thế số 1 của Lâm Quang Nhật trong cộng đồng triathlon Việt Nam.  Cựu kình ngư 25 tuổi từng giành 2 huy chương vàng bơi lội ở SEA Games 2013 và 2015. Sau đó anh giã từ đường đua xanh để tập trung cho việc học. Và tiếp đó anh chuyển sang triathlon để tìm kiếm thử thách mới. Trong hơn 702 VĐV Việt Nam dự SEA Games 32, có một người phải tự mình tìm kiếm nhà tài trợ cho chuyến tập huấn hàng tháng trời, cũng như nhiều trang thiết bị tập luyện. Đó là Lâm Quang Nhật.