 Dù thua Pháp, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã có trận đấu rất hay - Ảnh: VFV Giới chuyên môn dự đoán trận đấu này sẽ rất khó cho tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam bởi đây mới là lần đầu tiên họ giành được vé tham dự FIVB Challenger Cup.  Trong khi đó, tuyển Pháp rất giàu tham vọng ở giải năm nay. Việc đăng cai FIVB Challenger Cup 2023 nhằm tạo thuận lợi để chủ nhà giành một suất thăng hạng lên Volleyball Nations League mùa sau, làm động lực hướng đến Olympic 2024 tại Paris. Tuyển Pháp cũng sở hữu dàn VĐV trẻ tài năng như: chủ công Halimatou Bah (1m87), phụ công Eva Brooklyn Elouga (cao 1m92), đối chuyền Lucille Gicquel (1m89)… Đặc biệt là phụ công 23 tuổi Amandha Marine Sylves có chiều cao lên đến 1m96 và đang khoác áo CLB Il Bisonte Firenze của Ý.  Các cô gái Việt Nam (áo trắng) thi đấu nỗ lực trước đối thủ có thể hình tốt hơn - Ảnh: VFV Thế nhưng các cô gái Việt Nam đã nhập cuộc đầy hứng khởi với lối đánh mạnh mẽ, tự tin. Với tâm lý không có gì để mất, các học trò của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt đã mang đến nhiều khó khăn cho đội chủ nhà.  Họ thi đấu linh hoạt, đồng thời bám chắn quyết liệt trên lưới dù bất lợi về thể hình. Ở hàng trên, những tay đập như Trần Thị Thanh Thúy, Hoàng Thị Kiều Trinh, Nguyễn Thị Trinh... đã thi đấu khá hiệu quả. Nhờ vậy, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam gây bất ngờ khi sớm vượt lên dẫn 4-2, 6-3, 9-6... Nhưng các cô gái Pháp đã cân bằng tỉ số rồi hai đội giằng co đến 19-19. Khi trận đấu vẫn đang khá cân bằng thì Lucille Gicquel có 3 cú phát bóng chạm lưới liên tục, gây khó khăn cho bước một của tuyển Việt Nam. Nhờ vậy, tuyển Pháp đã vượt lên giành phần thắng 25-20 ở ván này. Bước sang ván 2, tuyển Pháp tỏ ra lấn lướt nhờ sức bền thể lực. Họ phát huy tối đa ưu thế từ những quả giao bóng rất mạnh, đặc biệt là Cazaute Helena với cú phát bóng có tốc độ lên đến 95km/h. Nhờ vậy, tuyển Pháp đã thắng tiếp ván này với tỉ số 25-16. Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam dừng bước ở tứ kết FIVB Challenger Cup 2023 - Ảnh: VFV Dù thua 2 ván đầu, các cô gái Việt Nam vẫn kiên cường trong ván thứ 3. HLV Tuấn Kiệt tung các cầu thủ dự bị như Lý Thị Luyến, Tú Linh, Bích Thủy... vào sân với hy vọng mang đến sức sống mới trong lối chơi. Tuyển Việt Nam đã mang đến không ít khó khăn cho tuyển Pháp khi nỗ lực đeo bám tỉ số 4-4, 6-7, 9-11, 14-16… Nhưng rốt cuộc, tuyển Việt Nam vẫn phải chịu thất bại với tỉ số 17-25. Thanh Thúy là cầu thủ hay nhất của tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam ở trận đấu này. Theo thống kê của ban tổ chức, một mình cô đã ghi đến 21 điểm cho tuyển Việt Nam và cũng là cầu thủ ghi nhiều điểm nhất trận này. Hai cầu thủ ghi nhiều điểm nhất cho tuyển Pháp là Lucille Gicquel (18 điểm) và Cazaute Helena (17 điểm). Để thua Pháp, đội tuyển Việt Nam bị loại khỏi FIVB Challenger Cup 2023 Tháng 6 vừa qua, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam lên ngôi vô địch giải châu Á AVC Challenger Cup. Nhờ đó, họ đoạt tấm vé duy nhất của châu Á tham dự FIVB Challenger Cup. FIVB Challenger Cup là giải đấu quy tụ 8 đội tuyển gồm chủ nhà Pháp, Việt Nam, Colombia, Kenya, Mexico, Ukraine, Thụy Điển và Croatia. Giải diễn ra từ ngày 27 đến 30-7 tại Pháp. Để thua đội tuyển Pháp, đồng nghĩa với việc đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã bị loại khỏi FIVB Challenger Cup 2023.  Tối 25-7 (giờ Việt Nam), tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã đặt chân đến Paris (Pháp) để chuẩn bị thi đấu ở giải quốc tế FIVB Challenger Cup 2023.