 Chủ tịch Ủy ban Olympic quốc tế Thomas Bach đã không mời Nga và Belarus tham dự Thế vận hội Paris 2024 - Ảnh: AFP Phát biểu tại buổi lễ đánh dấu một năm nữa sẽ khởi tranh Olympic Paris 2024, Chủ tịch IOC Thomas Bach cho biết sự kiện này "sẽ mang tính toàn diện hơn, trẻ trung hơn, đô thị hơn và bền vững hơn".  Ông Thomas Bach cũng khẳng định rằng Nga và đồng minh của họ (Belarus) trong cuộc chiến tranh với Ukraine sẽ không được mời tham dự. Tuy nhiên, IOC đã để ngỏ khả năng cho các vận động viên Nga và Belarus thi đấu với tư cách đội trung lập tại Olympic Paris 2024.  Chủ tịch IOC đã có chuyến thăm ba ngày tới thủ đô nước Pháp đánh dấu cột mốc tròn 1 năm nữa sẽ diễn ra Olympic Paris 2024.  Ông Bach nói: "Theo Hiến chương Olympic, tôi rất vinh dự và vui mừng được đánh dấu cột mốc quan trọng này, bằng cách mời các vận động viên trên thế giới cùng nhau đến Paris để chào mừng Thế vận hội lần thứ 33".  Ông Bach cũng cho biết "vừa nhận được thông tin tuyệt vời về công tác chuẩn bị cho Olympic Paris 2024" sau khi tham quan công trường xây dựng làng vận động viên ở Pháp.  IOC cũng tiết lộ có hơn 7 triệu vé đã được bán cho Olympic Paris, đây sẽ là thế vận hội đầu tiên có sự bình đẳng giới. Vì IOC đã phân bổ chính xác số lượng suất như nhau cho các vận động viên nam và nữ. Guatemala cũng không được mời vì nước này hiện đang bị đình chỉ tham gia các phong trào Olympic do cáo buộc chính phủ can thiệp vào sự độc lập của Ủy ban Olympic quốc gia Guatemala. Với chiếc HCV châu Á 2023 vừa giành được ngày 12-6, Nguyễn Thị Thật đã trở thành tay đua đầu tiên trong lịch sử xe đạp Việt Nam chạm tay vào chiếc vé tham dự một kỳ Olympic.