 Lê Quang Liêm vô địch hạng mục Grand Master Ba môn phối hợp - Ảnh: BIELCHESSFESTIVAL Lê Quang Liêm (Elo 2.728) bước vào ván đấu cờ tiêu chuẩn thứ 7 (ván cuối) mà không có quyền tự quyết ở hạng mục Grand Master Triathlon (Grand Master Ba môn phối hợp). Anh chỉ xếp ở vị trí thứ hai với 31 điểm, kém 0,5 điểm so với người dẫn đầu Vincent Keymer. Đã vậy, kỳ thủ số 1 Việt Nam còn phải cầm quân đen trước cao thủ của CH Czech David Navara (Elo 2.689).  Và thực tế là cuộc đấu trí giữa Quang Liêm và David Navara đã diễn ra vô cùng quyết liệt. Hai kỳ thủ đều không thể giành ưu thế và cũng không mắc sai lầm nào dẫn đến việc phải bắt tay hòa sau 37 nước cờ. Trong khi đó, bất ngờ đã xảy ra ở ván đấu bên cạnh khi "thần đồng" cờ vua người Đức Vincent Keymer (Elo 2.690) để thua trước nhà vô địch Ấn Độ Arjun Erigaisi (Elo 2.710). Trước đó, Vincent Keymer đã bất bại ở cả 6 ván cờ tiêu chuẩn đầu tiên. Vincent Keymer (phải) thua ở ván cuối - Ảnh: BIELCHESSFESTIVAL Với kết quả này, Quang Liêm đã vươn lên giành ngôi vô địch hạng mục Grand Master Ba môn phối hợp với tổng cộng 32,5 điểm (trong đó có 19 điểm nội dung cờ tiêu chuẩn, 5 điểm nội dung cờ nhanh và 8,5 điểm nội dung cờ chớp). Vincent Keymer xếp thứ hai với 31,5 điểm và tiếp theo là David Navara (30,5 điểm). Đây là lần thứ hai liên tiếp Quang Liêm vô địch tại Lễ hội cờ vua Biel. Phần thưởng cho kỳ thủ số 1 Việt Nam là 10.000 franc Thụy Sĩ (hơn 268 triệu đồng). Ngoài ra, với màn thi đấu ấn tượng tại giải, Quang Liêm đã tích lũy thêm 11,8 Elo. Trong đó, chỉ riêng ván thắng trước kỳ thủ 3 lần vô địch Trung Quốc Yu Yangyi đã mang về cho Quang Liêm đến 5,1 Elo.  Lê Quang Liêm lần thứ hai vô địch tại Lễ hội cờ vua Biel - Ảnh: BIELCHESSFESTIVAL Như vậy hệ số Elo của Quang Liêm sẽ tăng lên thành 2.740 và có thể sẽ đứng thứ 16 thế giới trên bảng xếp hạng của Liên đoàn Cờ thế giới (FIDE) công bố đầu tháng 8. Đó sẽ là vị trí cao nhất mà Quang Liêm từng đạt được trong sự nghiệp của mình. Tại Festival cờ vua Biel 2023, Lê Quang Liêm tranh tài ở hạng mục Grand Master Ba môn phối hợp. Tại mục này, các kỳ thủ sẽ phải thi đấu 3 nội dung là cờ nhanh (thắng 2 điểm, hòa 1 điểm), cờ chớp (thắng 1 điểm, hòa 0,5 điểm) và cờ tiêu chuẩn (thắng 4 điểm, hòa 1,5 điểm). Kỳ thủ nào có tổng điểm nhiều nhất sẽ giành chức vô địch. TTO - Rạng sáng 20-9 (giờ Việt Nam), Lê Quang Liêm đã thắng 3, hòa 1 trong 4 ván đấu của ngày thứ hai vòng đầu tiên Giải cờ nhanh online Julius Baer Generation Cup 2022 để đến gần với một tấm vé vào tứ kết.