 Lễ khai mạc Lee Sport Cup 2023 - Ảnh: VBA Cuối tuần qua, tại CLB thể thao học đường quận Phú Nhuận đã diễn ra lễ khai mạc Giải bóng rổ vô địch quận Phú Nhuận mở rộng Cúp Lee Sport lần VII - năm 2023 (Lee Sport Cup 2023). Buổi lễ có sự tham gia của các cấp lãnh đạo Trung tâm Văn hóa - Thể thao quận Phú Nhuận, ban tổ chức giải, các nhà tài trợ và hơn 350 VĐV đến từ 24 đội bóng rổ TP.HCM.  "Đây là giải đấu thường niên dành cho giới bóng rổ phong trào tại thành phố mang tên Bác. Giải đấu năm nay quy tụ số lượng đội bóng đông đảo hơn so với các năm trước. Đó cũng là bằng chứng cho sức hút ngày càng mạnh mẽ của bộ môn bóng rổ", ban tổ chức giải chia sẻ.  Lai Xương Thành (áo trắng) tại Lee Sport Cup 2023 - Ảnh: VBA Đáng chú ý, hai tay ném Lai Xương Thành và Lê Công Tuấn Anh cũng góp mặt tại giải. Bộ đôi cầu thủ từng khoác áo CLB Ho Chi Minh City Wings tại mùa đầu tiên của VBA (năm 2016) tái hợp trong màu áo đội OG Heat. Đặc biệt, ngôi sao Trần Đăng Khoa cũng chung chiến tuyến với hai cầu thủ này. Hậu vệ nhiều lần khoác áo tuyển quốc gia cũng từng dự mùa VBA đầu tiên (Saigon Heat). Ở trận ra quân của bảng A, OG Heat với ba tay ném giàu kinh nghiệm đã có khởi đầu thuận lợi khi vượt qua HTBBC với tỉ số cách biệt 108-56.  Trần Đăng Khoa (giữa) cùng OG Heat ghi hơn 100 điểm ngay trận mở màn - Ảnh: VBA Dù mang đến lực lượng hùng hậu, OG Heat vẫn chưa phải ứng cử viên vô địch số một. Tại giải còn quy tụ rất nhiều đội mạnh với những tay ném đẳng cấp VBA như: Nguyễn Kỳ Quan, Nguyễn Hoàng Tuấn, Nguyễn Việt Mỹ, Triệu Hùng Minh, Đào Lập Xuân... Một số cầu thủ là người nước ngoài sinh sống và làm việc tại TP.HCM cũng góp mặt. Đặc biệt, đội bóng Sammy còn gây ấn tượng với đội hình 100%  "ngoại binh". Nhiều cầu thủ ngoại cũng góp mặt tại Lee Sport Cup 2023 - Ảnh: VBA Lee Sport Cup 2023 dự kiến sẽ có 52 trận, diễn ra trong hơn một tháng từ 24-7 đến 30-8. Các trận đấu sẽ được tổ chức vào buổi tối trong tuần (trừ thứ ba và thứ năm). Tổng cộng 24 đội tham dự sẽ được chia thành 6 bảng. Kết thúc vòng bảng, 2 đội nhất và nhì mỗi bảng cùng 4 đội hạng ba có thành tích tốt nhất sẽ vào vòng loại trực tiếp. Hanoi Buffaloes gặp Danang Dragons vào 19h30 ngày 26-7 Trận thứ 35 của VBA 2023 giữa Hanoi Buffaloes và Danang Dragons sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 26-7. Khán giả có thể theo dõi trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab.  Sau khi giúp Thang Long Warriors thắng Danang Dragons tại VBA 2023, ngoại binh John Fields đã nhận danh hiệu MVP của tuần do Hoops Agents bình chọn.