 Lê Quang Liêm (trái) bị Jules Moussard cầm hòa - Ảnh: BIELCHESSFESTIVAL Lê Quang Liêm bước vào ván đấu này với tư cách người đang dẫn đầu hạng mục Grand Master Triathlon (Grand Master ba môn phối hợp) với 29,5 điểm, hai đối thủ xếp sau là Vincent Keymer và David Navara (cùng 27,5 điểm).  Với Elo 2.728, kỳ thủ số 1 Việt Nam cũng được đánh giá cao hơn Jules Moussard (Elo 2.654). Nhưng Jules Moussard là kỳ thủ khá đặc biệt tại giải khi đã hòa cả 5 ván cờ tiêu chuẩn đầu tiên. Ngay từ khai cuộc, Quang Liêm (cầm quân trắng) đã chủ động triển khai thế trận tấn công và phần nào chiếm lĩnh ưu thế. Thế nhưng Jules Moussard đã phòng ngự rất kiên cường.  Cũng như những ván đấu trước tại giải, kỳ thủ người Pháp bình tĩnh hóa giải các ý đồ tấn công của Quang Liêm, thực hiện trao đổi quân hợp lý làm suy yếu đối phương. Kết quả là hai kỳ thủ đã bắt tay hòa sau 81 nước đấu trí. Trong khi đó, 'thần đồng' cờ vua người Đức Vincent Keymer (Elo 2.690) đã giành chiến thắng trước đối thủ Ai Cập Bassem Amin (Elo 2.694).  Kết quả này đã khiến Quang Liêm mất ngôi dẫn đầu hạng mục Grand Master ba môn phối hợp một cách đáng tiếc. Bảng xếp hạng tạm thời hạng mục Grand Master ba môn phối hợp - Ảnh: BIELCHESSFESTIVAL Cụ thể, chiến thắng ở ván này đã giúp Vincent Keymer vươn lên dẫn đầu hạng mục Grand Master ba môn phối hợp với 31,5 điểm. Trong khi đó, chỉ có được 1,5 điểm từ ván hòa Jules Moussard, Quang Liêm đã rơi xuống vị trí thứ hai với 31 điểm. Ở ván đấu cuối cùng nội dung cờ tiêu chuẩn, Quang Liêm sẽ gặp đối thủ rất khó chịu là David Navara. Kỳ thủ từng 12 lần vô địch CH Czech đang xếp hạng 3 hạng mục Grand Master ba môn phối hợp với 29 điểm. TTO - Ngày 17-6, Lê Quang Liêm đã hòa đối thủ người Tây Ban Nha Francisco Vallejo Pons ở ván cuối và giành ngôi á quân bảng Masters giải cờ vua Prague Chess Festival 2022 diễn ra tại CH Czech.