 Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã có mặt tại Pháp để tranh tài ở FIVB Challenger Cup - Ảnh: CTV Chuyến bay chở tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đáp xuống Paris vào lúc 18h30 (giờ Paris). Tại sân bay, đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp ra đón đội. Sau đó, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã có buổi ghé thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp. Tại đây, Trưởng phái đoàn Việt Nam tại UNESCO Lê Thị Hồng Vân và đại diện Hội Doanh nhân Việt Nam tại Pháp đã gửi lời chúc đội tuyển thi đấu tốt và trao quà cho toàn đội. Thay mặt toàn đội, tổng thư ký Liên đoàn Bóng chuyền Việt Nam - ông Lê Trí Trường và đội trưởng Thanh Thúy đã gửi lời cảm ơn sự quan tâm, tiếp đón của Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp và thể hiện quyết tâm sẽ chơi tốt trong trận gặp tuyển bóng chuyền nữ Pháp ở tứ kết FIVB Challenger Cup 2023 vào ngày 27-7 (lúc 22h). Sau buổi gặp gỡ trong không khí thân mật, các thành viên đội tuyển đã được Đại sứ quán mời dùng bữa với những món ăn quen thuộc là phở bò và nem rán.  Toàn đội sau đó đã di chuyển tới Laval và sẽ có buổi làm quen sân vào ngày hôm sau. Tháng 6 vừa qua, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam lên ngôi vô địch giải châu Á AVC Challenger Cup. Nhờ đó, họ đoạt tấm vé duy nhất của châu Á tham dự FIVB Challenger Cup. FIVB Challenger Cup là giải đấu quy tụ 8 đội tuyển gồm chủ nhà Pháp, Việt Nam, Colombia, Kenya, Mexico, Ukraine, Thụy Điển và Croatia. Giải diễn ra từ ngày 27 đến 30-7. Có thể thấy các đối thủ của tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam ở giải lần này là rất mạnh. Do đó, đây cũng là cơ hội cho đoàn quân của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt cọ xát, hướng đến các giải đấu lớn tiếp theo trong đó có Asiad 2023 diễn tại Hàng Châu (Trung Quốc). Chuẩn bị cho FIVB Challenger Cup 2023, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam giữ nguyên lực lượng sau khi vô địch AVC Challenge Cup (14 VĐV). Đội có 1 tháng rèn luyện, chuẩn bị về tâm lý, thể lực cho giải đấu lịch sử trên đất Pháp. Tại ASIAD 2023 diễn ra ở Trung Quốc vào tháng 9 tới, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam sẽ vắng mặt đội trưởng Trần Thị Thanh Thúy.