 Nha Trang Dolphins (áo trắng) đã giành chiến thắng khó tin trước Cantho Catfish - Ảnh: VBA 6/7 lượt trận gần nhất của VBA 2023, kết quả các trận đấu đều có chênh lệch không quá 5 điểm. Không chỉ phân định chiến thắng bằng cách biệt sít sao, các trận đấu còn diễn ra quyết liệt đến những giây cuối cùng.  Điển hình là trận thứ 33 giữa Nha Trang Dolphins và Cantho Catfish. Đội bóng Nha Trang gặp phải bất lợi lớn khi ngôi sao chủ lực Madarious Gibbs phải rời sân. Ngoài ra, Dominique Tham cũng bị tái phát chấn thương.  Thiếu hai trụ cột, Nha Trang Dolphins đã nhiều lần có dấu hiệu đổ vỡ. Dù vậy, các nội binh của đội bóng phố biển vẫn nỗ lực bền bỉ để rồi quật ngã đối thủ ở 3 giây cuối với tỉ số 80-78. Hay như ở trận "derby" Hà Nội, Thang Long Warriors dù vắng mặt ngôi sao ghi điểm số một là Sameen Swint nhưng vẫn khiến người hâm mộ Hanoi Buffaloes nhiều lần thót tim.  Chung cuộc, Thang Long Warriors chỉ chịu thua ở những giây cuối với tỉ số 78-82. Thang Long Warriors (phải) kiên cường chống trả dù thiệt quân - Ảnh: VBA Ở những trận đấu này, chìa khóa gây bùng nổ chính là màn trình diễn của các cầu thủ nội. Một loạt tay ném đã tỏa sáng và đạt những mốc ghi điểm không kém các chủ lực như: Lê Khắc Đăng Khoa (18 điểm), Võ Huy Hoàn (15 điểm), Trần Văn Trung (17 điểm)...  Không chỉ ghi điểm, các cầu thủ như Phạm Đức Kiên (Hanoi Buffaloes), Nguyễn Hoàng Phúc (Nha Trang Dolphins) còn đóng vai người hùng để mang về những điểm số quan trọng, đồng thời ấn định chiến thắng kịch tính cho đội nhà. Nguyễn Hoàng Phúc có trận đấu xuất sắc giúp Nha Trang Dolphins thoát thua - Ảnh: VBA Về diễn biến trên bảng xếp hạng, hai hạt giống hàng đầu là ĐKVĐ Saigon Heat và á quân Hanoi Buffaloes tiếp tục có thắng lợi để củng cố vị trí nhất và nhì bảng.  Nha Trang Dolphins và Thang Long Warriors lần lượt chiếm vị trí thứ 3 và 4. Trong đó, nhờ thoát thua trước Cantho Catfish, đội bóng Nha Trang đang tạo cách biệt khá an toàn với Thang Long Warriors. Bảng xếp hạng VBA 2023 (cập nhật đến ngày 24-7) - Ảnh: VBA Đội bám sát tốp trên là Ho Chi Minh City Wings đang khởi sắc nhờ tân binh Yevgen Sakhniuk. Dẫu vậy, thầy trò HLV Erik Olson cần rất nhiều nỗ lực để có thể chen chân vào top 4.  Với hai đội cuối bảng, Cantho Catfish vừa có 3 thất bại liên tiếp tại sân nhà. Dù thành tích đáng buồn nhưng đội bóng Cần Thơ vẫn xếp trên Danang Dragons - đội chưa có chiến thắng nào từ đầu mùa. Thang Long Warriors gặp Ho Chi Minh City Wings vào 19h30 ngày 25-7 Trận thứ 34 của VBA 2023 giữa Thang Long Warriors và Ho Chi Minh City Wings sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 25-7 tại Trung tâm Văn hóa thông tin & Thể thao Tây Hồ (Hà Nội).  Tâm điểm trận Hanoi Buffaloes và Ho Chi Minh City Wing là cuộc chạm trán giữa hai tân binh đang gây ấn tượng tại VBA 2023: Udun Osakue và Yevgen Sakhniuk.