 Huỳnh Vĩnh Quang của Nha Trang Dolphins tại VBA 2023 - Ảnh: VBA Năm ngoái danh hiệu Vận động viên nội của năm (Local Player of the year) của VBA đã thuộc về Huỳnh Vĩnh Quang - cầu thủ trẻ sinh năm 1999.   Ở VBA 2023 năm nay, chỉ sau 12 lượt trận, một loạt tài năng sinh từ năm 2000 được các CLB ươm mầm từ nhiều mùa giải trước đã lột xác, thể hiện những màn trình diễn hấp dẫn. Trong đó, nổi bật nhất là hậu vệ Nguyễn Huy Hoàng của Hanoi Buffaloes.  Ra sân từ ghế dự bị ở trận đầu tiên của đội bóng Hà Nội nhưng nhờ những phút thi đấu hiệu quả, chàng sinh viên Đại học Bách khoa giành suất ra sân ở đội hình xuất phát ở 3 trận liên tiếp sau đó. Nguyễn Huy Hoàng (trái) cầm bóng cho Hanoi Buffaloes - Ảnh: VBA Đặc biệt, ở lượt trận thứ 12 của VBA 2023, Nguyễn Huy Hoàng tỏa sáng rực rỡ khi ghi 21 điểm và 8 đường kiến tạo vào rổ Ho Chi Minh City Wings. Thành tích này của anh chỉ đứng sau chủ lực số một là ngoại binh Anthony January (27 điểm).  Tính tới hiện tại, tay ném sinh năm 2001 đã lọt vào tốp những nội binh ghi điểm tốt nhất giải, với trung bình 10,4 điểm/trận.  Phạm Hiền Tài trong màu áo Ho Chi Minh City Wings - Ảnh: VBA Ngoài Huy Hoàng, nhiều tài năng trẻ từ các CLB khác cũng khiến cuộc đua danh hiệu Vận động viên nội của năm (Local Player of the Year) trở nên sôi động. Nổi bật có Nguyễn Anh Kiệt (trung bình 9,3 điểm/trận), Phạm Hiền Tài (trung bình 7,5 điểm/trận), Dương Đức Trí (trung bình 6 điểm/trận). Bên cạnh đó, dàn nội binh thi đấu lâu năm cũng đang có phong độ cao. Ngôi sao của giải là trung phong cao 2,03m Nguyễn Huỳnh Phú Vinh đang dẫn đầu thành tích ghi điểm của nội binh, với trung bình 12,3 điểm/trận. Theo sau là các tay ném đàn anh Lê Ngọc Tú, Đặng Thái Hưng, Hoàng Thế Hiển,...  Nguyễn Huỳnh Phú Vinh ném ba điểm - Ảnh: VBA Nha Trang Dolphins gặp Saigon Heat vào 19h30 ngày 22-6 19h30 tối nay 22-6, lượt trận thứ 13 của VBA 2023 sẽ là màn chạm trán đầu tiên giữa CLB Nha Trang Dolphins và Saigon Heat.  Ngày mai 23-6 sẽ diễn ra trận đấu hấp dẫn không kém giữa Thang Long Warriors và Cantho Catfish. Khán giả có thể theo dõi trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab. Lara Sanchez Torres - nữ bác sĩ trị liệu người Tây Ban Nha của CLB Ho Chi Minh City Wings tại VBA 2023 - luôn thu hút ánh nhìn bởi vẻ đẹp ngọt ngào, rạng rỡ.   
