 Trận chung kết lượt về Giải cờ tướng các danh thủ quốc tế 2023 - Ảnh: M.Q. Dù khởi đầu không mấy thuận lợi khi để thua Uông Dương Bắc ở trận ra quân vòng đấu bảng Giải cờ tướng các danh thủ quốc tế 2023 nhưng đặc cấp đại sư người Trung Quốc Tưởng Xuyên càng thi đấu càng hay. Anh đã chứng tỏ được đẳng cấp của kỳ thủ từng vô địch thế giới để giành quyền vào chung kết. Trận chung kết này rất được chờ đợi bởi Nguyễn Minh Nhật Quang đang có phong độ tốt và đã hạ kỳ thủ số 1 Việt Nam Lại Lý Huynh ở bán kết.  Ván lượt đi đã diễn ra vô cùng hấp dẫn đúng với sự kỳ vọng của người hâm mộ.  Nhật Quang ở thế bất lợi sau thất bại ở ván lượt đi - Ảnh: M.Q. Chấp nhận mạo hiểm để tìm chiến thắng khi thế trận vẫn khá cân bằng, Nhật Quang thay đổi phương án tấn công, đưa ván đấu vào thế phức tạp bằng cách tạo đột phá tại trung lộ.  Tuy nhiên, kỳ thủ Việt Nam đã thực hiện nước mở đường tấn công ở trung lộ chưa hợp lý, tạo điều kiện cho Tưởng Xuyên khai thác và giành chiến thắng. Ở trận tái đấu, Nhật Quang ở thế bất lợi bởi anh cần một chiến thắng, trong khi đó Tưởng Xuyên chỉ cần hòa là đoạt cúp vô địch.  Thế trận vẫn cân bằng ở khai cuộc và trung cuộc. Sau đó, Tưởng Xuyên bất ngờ triển khai nhiều đợt tấn công nhưng đều bị Nhật Quang hóa giải. Kết quả hai kỳ thủ đã chấp nhận hòa sau gần 3 giờ thi đấu. Tưởng Xuyên vô địch Giải cờ tướng các danh thủ quốc tế 2023 - Ảnh: M.Q. Như vậy, với 1 thắng, 1 hòa trước Nhật Quang ở chung kết, cao thủ người Trung Quốc Tưởng Xuyên đã chính thức đăng quang Giải cờ tướng các danh thủ quốc tế - Cúp Phương Trang 2023. Phần thưởng cho chức vô địch của anh là 25.000 USD (gần 580 triệu đồng), trong khi đó Nhật Quang sẽ được nhận 10.000 USD cho ngôi á quân. Ngày 22-7, Đặc cấp đại sư Tưởng Xuyên đã hòa Uông Dương Bắc ở bán kết lượt về và giành vé vào chung kết Giải cờ tướng các danh thủ quốc tế - Cúp Phương Trang 2023.