 Nguyễn Thành Bảo (phải) ở trận lượt về tranh hạng 5 Giải cờ tướng các danh thủ quốc tế 2023 - Ảnh: M.Q. Giải cờ tướng các danh thủ quốc tế - Cúp Phương Trang 2023 đã bước vào ngày thi đấu cuối cùng tại TP Đà Nẵng, với những ván đấu có chất lượng chuyên môn rất cao.  Ngoài trận chung kết giữa Đặc cấp đại sư người Trung Quốc Tưởng Xuyên và Nguyễn Minh Nhật Quang thì những trận đấu còn lại tranh hạng từ 3-8 đều hấp dẫn. Ở trận lượt đi tranh hạng 5, Đặc cấp quốc tế đại sư Nguyễn Thành Bảo đã mắc phải sai sót ở giai đoạn trung cuộc nên để thua trước Vũ Quốc Đạt sau hơn một giờ thi đấu. Gặp lại Quốc Đạt ở trận lượt về, Thành Bảo đã thi đấu đầy quyết tâm. Nhưng khi ván đấu này diễn ra chưa đến một giờ đồng hồ với thế trận vẫn còn phức tạp, thì bất ngờ điện thoại của Thành Bảo reo lên. Ngay lập tức, anh bị trọng tài xử thua ở trận đấu này. Nguyễn Thành Bảo bị xử thua vì mang điện thoại vào phòng thi đấu - Ảnh: M.Q. Trao đổi với Tuổi Trẻ, ông Hoàng Đình Hồng - HLV tuyển cờ tướng Việt Nam - cho biết: "Theo quy định, tất cả kỳ thủ đều không được mang điện thoại vào phòng thi đấu. Thế nên, dù là lỗi vô tình, nhưng Thành Bảo mang theo điện thoại là bị xử thua ngay lập tức". Với kết quả này, Thành Bảo đã mất cơ hội tìm chiến thắng gỡ hòa trước Quốc Đạt. Chung cuộc, anh đã thua Quốc Đạt sau 2 ván toàn bại và phải chấp nhận vị trí thứ 6 của giải. Tiền thưởng cho Thành Bảo sẽ là 1.200 USD, trong khi đó Quốc Đạt sẽ được nhận nhiều hơn 300 USD cho vị trí thứ 5. Ngày 22-7, Đặc cấp đại sư Tưởng Xuyên đã hòa Uông Dương Bắc ở bán kết lượt về và giành vé vào chung kết Giải cờ tướng các danh thủ quốc tế - Cúp Phương Trang 2023.