 Đây là trận đấu được chờ đợi nhất của Giải cờ tướng các danh thủ quốc tế 2023. Đặc cấp đại sư người Trung Quốc Tưởng Xuyên là kỳ thủ được đánh giá có đẳng cấp rất cao khi từng lên ngôi vô địch thế giới. Trong khi đó Nhật Quang đang có phong độ tốt và đã hạ kỳ thủ số 1 Việt Nam Lại Lý Huynh ở bán kết. Giải đấu này có tổng giải thưởng kỷ lục hơn 47.000 USD. Trong đó người đoạt chức vô địch sẽ được nhận đến 25.000 USD, còn người hạng nhì chỉ được 10.000 USD. Thế nên trận đấu đã diễn ra vô cùng quyết liệt. Nguyễn Minh Nhật Quang để thua trận chung kết lượt đi - Ảnh: T.P. Hai kỳ thủ đã nhập cuộc quyết tâm, nhưng thế trận vẫn cân bằng, tình thế trở nên vô cùng phức tạp sau 15 nước cờ. Lúc này Tưởng Xuyên lựa chọn các nước đi lặp lại, sẵn sàng đưa ván đấu này đến kết quả hòa, bởi anh sẽ có lợi thế ở trận sau (được đi trước).  Kỳ thủ Tưởng Xuyên chiếm ưu thế lớn - Ảnh: T.P. Còn Nhật Quang quyết định mạo hiểm để tìm chiến thắng bằng việc thay đổi phương án tấn công, đưa ván đấu vào thế phức tạp bằng cách tạo đột phá tại trung lộ. Nhưng đáng tiếc Nhật Quang đã thực hiện nước mở đường tấn công ở trung lộ chưa hợp lý, tạo điều kiện cho Tưởng Xuyên khai thác. Từ đó kỳ thủ Trung Quốc từng bước giành lại thế chủ động. Sau đó Nhật Quang dù rất cố gắng nhưng gặp áp lực về thời gian, lại phải chống đỡ vất vả những đường tấn công của Tưởng Xuyên, đành chấp nhận thất bại. Dù vậy kỳ thủ Việt Nam vẫn còn cơ hội ở trận chung kết lượt về vào ngày 24-7. Ngày 22-7, Đặc cấp đại sư Tưởng Xuyên đã hòa Uông Dương Bắc ở bán kết lượt về và giành vé vào chung kết Giải cờ tướng các danh thủ quốc tế - Cúp Phương Trang 2023.