 Đặc cấp đại sư Tưởng Xuyên vào chung kết Giải cờ tướng danh thủ quốc tế 2023 - Ảnh: T.P. Giải cờ tướng danh thủ quốc tế - Cúp Phương Trang 2023 đang diễn ra vô cùng hấp dẫn tại Đà Nẵng. Và cựu vô địch thế giới Tưởng Xuyên là kỳ thủ quốc tế duy nhất góp mặt ở vòng bán kết, so tài cùng 3 kỳ thủ hàng đầu Việt Nam. Đặc cấp đại sư người Trung Quốc Tưởng Xuyên cũng chính là đương kim vô địch của giải. Cặp đấu giữa Đặc cấp đại sư Tưởng Xuyên và kỳ phùng địch thủ của chủ nhà Việt Nam Uông Dương Bắc. Đây cũng là tâm điểm của vòng đấu này. Uông Dương Bắc là người duy nhất đánh bại được Tưởng Xuyên kể từ đầu giải. Nỗ lực bất thành của Uông Dương Bắc nhằm tìm chiến thắng ở bán kết lượt về - Ảnh: T.P. Nhưng gặp lại ở bán kết lượt đi, Tưởng Xuyên đã có màn thể hiện ấn tượng, xoay chuyển từ thế bị động đến chiến thắng trước Uông Dương Bắc.  Kết quả này đã mang đến nhiều lợi thế cho kỳ thủ Trung Quốc ở trận bán kết lượt về ngày 22-7, bởi chỉ cần một ván hòa là anh sẽ giành vé vào chung kết. Uông Dương Bắc đã nhập cuộc đầy quyết tâm để hướng đến một chiến thắng. Kỳ thủ Việt Nam đã triển khai nhiều đợt tấn công để tìm cơ hội. Nhưng với bản lĩnh của người từng vô địch thế giới, Tưởng Xuyên đã bình tĩnh hóa giải và chủ động đưa ván đấu đến kết quả hòa một cách nhanh chóng.  Nguyễn Minh Nhật Quang vào chung kết Giải cờ tướng danh thủ quốc tế 2023 - Ảnh: T.P. Đánh bại Uông Dương Bắc ở bán kết (1 thắng, 1 hòa), Tưởng Xuyên đã giành một vé vào chung kết Giải cờ tướng danh thủ quốc tế 2023. Đối thủ của anh là Nguyễn Minh Nhật Quang.  Ở trận bán kết lượt về, Nhật Quang đã có chiến thắng nghẹt thở với kỳ thủ số 1 Việt Nam Lại Lý Huynh. Chung cuộc, Nhật Quang đã vượt qua Lại Lý Huynh sau hai lượt đấu với kết quả 1 hòa, 1 thắng. Vướng thủ tục nhập cảnh, Đặc cấp đại sư Trịnh Nhất Hoằng không thể dự Giải cờ tướng các danh thủ quốc tế - Cúp Phương Trang 2023 khai mạc chiều 15-7.