 Ban tổ chức Giải chạy thành phố Thủ Đức giới thiệu các mẫu áo thân thiện với môi trường - Ảnh: H.T Giải chạy Sơn Kim thành phố Thủ Đức (TP.HCM) sẽ diễn ra từ ngày 1 đến 3-9, tại khu đô thị The Metropole Thủ Thiêm, TP Thủ Đức. Đây là giải đấu đánh dấu một sự kiện thể thao thường niên đầu tiên của thành phố Thủ Đức. Trong mùa giải đầu tiên, ước tính sẽ có 4.000 vận động viên tham gia ở các cự ly 21km, 10km và 5km. Các vận động viên được đo thành tích đạt tiêu chuẩn và nhận chứng chỉ chính thức từ Hiệp hội Marathon và Liên đoàn Điền kinh thế giới. Theo ban tổ chức, trong những năm tới Giải chạy thành phố Thủ Đức sẽ được định hướng là giải chạy 21km lớn nhất Việt Nam.  Trả lời Tuổi Trẻ Online về nét đặc biệt của giải chạy, ông Nguyễn Hải Đăng - phó giám đốc Trung tâm thể dục thể thao thành phố Thủ Đức - cho biết: "Năm đầu tiên giải có cung đường đi qua những địa điểm, công trình hiện đại cũng như có tính lịch sử của thành phố Thủ Đức. Những năm tiếp theo, chúng tôi mong muốn Giải chạy thành phố Thủ Đức hứa hẹn đem đến những yếu tố đổi mới, sáng tạo". Giải cũng sẽ có những cự ly 3km và 1,5km dành cho các thiếu nhi nhằm giáo dục và thúc đẩy lối sống tích cực cho thế hệ trẻ. Đặc biệt, trong và ngoài đường chạy, các vận động viên và cổ động viên cũng có thể tham gia các hoạt động bên lề hấp dẫn như biểu diễn trống nước, nhảy cổ động, chạy với trang phục hóa trang... Giải chạy thành phố Thủ Đức 2023 đang mở đăng ký trong giai đoạn tiêu chuẩn và có nhiều hình thức đăng ký cho mọi đối tượng tham dự. Cổng đăng ký của giải đang được chính thức mở tại trang thông tin điện tử (website) www.thuduccityrun.com. • Mọi thắc mắc của vận động viên có thể được chuyển trực tiếp đến: thuduccityrun@peakevent.vn. UBND huyện Nông Sơn, tỉnh Quảng Nam vừa khởi động giải chạy Khám phá Nông Sơn - Hưởng ứng Ngày Voi thế giới năm 2023. Giải chạy dự kiến được tổ chức vào tháng 8 tại làng Đại Bình, thị trấn Trung Phước.