 Uông Dương Bắc thua bán kết lượt đi Giải cờ tướng các danh thủ quốc tế - Ảnh: M.Q. Giải cờ tướng danh thủ quốc tế - Cúp Phương Trang 2023 tại Đà Nẵng đã bước vào giai đoạn quyết liệt với những trận đấu hấp dẫn ở vòng bán kết.  Trong đó, tâm điểm là cặp đấu giữa cựu vô địch thế giới người Trung Quốc - Đặc cấp đại sư  Tưởng Xuyên và kỳ phùng địch thủ của chủ nhà Việt Nam Uông Dương Bắc. Dù không có được bộ sưu tập thành tích ấn tượng trong sự nghiệp như Tưởng Xuyên nhưng Uông Dương Bắc đang có phong độ tốt.  Anh đã tạo bất ngờ khi là người duy nhất đánh bại đặc cấp đại sư của Trung Quốc ở vòng bảng. Vì thế, người hâm mộ cờ vua Việt Nam rất quan tâm đến trận tái đấu này. Ván đấu giữa Tưởng Xuyên (trái) và Uông Dương Bắc rất hấp dẫn - Ảnh: M.Q. Uông Dương Bắc đã có khởi đầu khá tốt khi phần nào chiếm lĩnh về thế trận, đẩy Tưởng Xuyên vào thế bị động. Nhưng với bản lĩnh của kỳ thủ hàng đầu thế giới, Đặc cấp đại sư Tưởng Xuyên từng bước hóa giải thế cờ của Uông Dương Bắc và giành lại ưu thế.  Cuối cùng, kỳ thủ Trung Quốc cũng đã có được chiến thắng ngoạn mục trước Uông Dương Bắc khiến đối thủ Việt Nam tiếc nuối. Ngày 22-7, hai kỳ thủ sẽ gặp lại ở trận bán kết lượt về. Uông Dương Bắc cần một chiến thắng để buộc đối thủ bước vào những ván phụ (cờ nhanh). Trong khi đó, Đặc cấp đại sư Tưởng Xuyên chỉ cần thủ hòa Uông Dương Bắc sẽ có chiếc vé vào chung kết. Lại Lý Huynh thi đấu bán kết lượt đi - Ảnh: M.Q. Ở trận bán kết lượt đi còn lại, kỳ thủ số 1 Việt Nam Lại Lý Huynh đã bị người đồng hương Nguyễn Minh Nhật Quang cầm hòa. Thế nên, trận bán kết lượt về hứa hẹn sẽ là cuộc quyết đấu hấp dẫn. Ngày 19-7, Đặc cấp đại sư Tưởng Xuyên (Trung Quốc) đã đánh bại Nguyễn Thành Bảo ở tứ kết Giải cờ tướng các danh thủ quốc tế - Cúp Phương Trang 2023.