 Giải đua xe địa hình đối kháng Knock Out the King 2023 sẽ có những cung đường được lấy cảm hứng từ những cuộc đua địa hình Dakar Rally khốc liệt nhất thế giới - Ảnh: NGUYỄN KHÁNH Giải đua xe địa hình đối kháng Knock Out the King 2023 (KOK 23) sẽ diễn ra tại Tropicana Park, khu du lịch NovaWorld Ho Tram (huyện Xuyên Mộc, Bà Rịa - Vũng Tàu) vào hai ngày 29 và 30-7. Lịch thi đấu, tường thuật trực tiếp sẽ được cập nhật trên fanpage chính thức của giải "Knock-out the King". Giải đấu năm nay có sự tham gia của hơn 30 đội đua ô tô, với sự góp mặt của những tay đua giàu thành tích như Vũ Ngọc Cường, vận động viên đã vô địch rất nhiều các giải offroad trong nước. Bên cạnh đó, đội đua rally chuyên nghiệp AKA Racing sẽ tham gia đua trình diễn tại giải đấu để người xem có thể tiếp cận trực tiếp với những chiếc xe thi đấu quốc tế.  Ngoài đua xe ô tô địa hình đối kháng, KOK 23 sẽ có thêm hạng mục đua mô tô địa hình Enduro thu hút tới hơn 60 vận động viên thi đấu. Đây là bộ môn hấp dẫn kịch tính không kém đua ô tô được giới trẻ nồng nhiệt chào đón. Trưởng ban tổ chức giải, ông Nguyễn Thanh Hải khẳng định lực lượng vận động viên tham dự đều là những tay đua chuyên nghiệp có kinh nghiệm dày dạn tại Việt Nam. "Mọi năm giải đấu thu hút khoảng 30, 40 đội tham dự. Các bạn có thể hiểu những đội tham dự giải đấu đã có kinh nghiệm thi đấu dày dặn, quen mặt ở nhiều giải trong nước. Chúng tôi muốn tạo ra một cuộc đua đúng nghĩa chứ không phải một hội thi kỹ năng, hội hè vui chơi. Giải đấu năm nay chúng tôi hy vọng sẽ là bước đệm cho các vận động viên có sự chuẩn bị tốt để bước ra đấu trường châu lục, thế giới", ông Thanh Hải phát biểu. Giải đua xe địa hình đối kháng Knock Out the King 2023 có lực lượng vận động viên tham gia đều là những tên tuổi có tiếng tại các giải trong nước - Ảnh: H.T. Giải KOK 23 sẽ thi đấu trên địa hình cát - địa hình khắc nghiệt và rất khác so với mọi năm. Thể thức thi đấu vòng loại sau đó xếp hạng để thi đấu, các vận động viên cũng sẽ có nhiều lượt chạy khác nhau, giúp làm quen và thuộc đường.  Nhờ vậy càng vào vòng sau, các tay lái càng có thể trình diễn các kỹ năng cao nhất. Đồng thời đẩy tốc độ xe và kịch tính lên mức tối đa. Đặc biệt, các đội đua ô tô không đạt thành tích cao ở vòng loại vẫn còn cơ hội thi đấu với thể thức thách đấu. Điều này cho phép họ thi đấu tại các vòng play off mà nếu vượt qua có thể đi đến tận trận chung kết.  Đó cũng là cách để ban tổ chức và các vận động viên thể hiện tinh thần đúng như tên của giải đấu, Knock-out the King: Nhà vua cũng có thể bị hạ bệ. Tổng giá trị giải thưởng bằng tiền mặt của KOK 23 lên đến 300 triệu đồng, đội vô địch sẽ nhận được giải có giá trị 70 triệu đồng và các phần thưởng hiện vật khác. Đây là lần thứ năm giải đua xe địa hình hấp dẫn nhất Việt Nam Petrolimex KOK được tổ chức.  Giải đấu vẫn nhận được sự ủng hộ và đồng hành của các nhà tài trợ đến từ Công ty cổ phần liên doanh ô tô Hyundai Thành Công Việt Nam (Hyundai TC Motor), Hãng hàng không quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines), Nhãn hàng Bia Hà Nội (Habeco), NovaWorld Ho Tram (Novaland) và Thương hiệu phụ trợ an toàn ô tô STEELMATE (MT Group). Giải đua địa hình Petrolimex KOK 2023 đã được UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu và Sở VH&TT tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cấp phép.  Đồng thời, giải đấu này cũng nhận được sự hỗ trợ kỹ thuật của nhiều CLB xe có nhiều năm kinh nghiệm trong tổ chức và thi đấu giải đua tại Việt Nam, bao gồm CLB Xe ô tô địa hình Hà Nội - Hanoi Offroad Club, CLB Xe bán tải địa hình Việt Nam - PVC, CLB Mô tô thể thao địa hình Hà Nội - Hanoi Enduro Cross, Cộng đồng Cào cào Việt Nam (Facebook Group). TTO - Giải đua xe địa hình đối kháng Knock Out the King 2018 lần đầu được tổ chức đã thu hút sự quan tâm rất lớn của những người chơi xe hơi quả cảm tại Việt Nam.