 Tưởng Xuyên giành vé vào bán kết Giải cờ tướng các danh thủ quốc tế 2023 - Ảnh: T.P Một trong những cặp đấu trí đáng chú ý nhất vòng tứ kết là giữa Tưởng Xuyên và Nguyễn Thành Bảo. Cựu vô địch cờ tướng thế giới người Trung Quốc, ngoài thực lực rất mạnh, đang có tinh thần thoải mái sau khi đã lách cửa hẹp vượt qua vòng đấu bảng. Ván đầu tiên của vòng tứ kết giữa Nguyễn Thành Bảo và cao thủ cờ tướng Trung Quốc đã kết thúc bất phân thắng bại. Bước sang ván thứ hai, cả hai kỳ thủ tiếp tục chơi cống hiến, triển khai tấn công hấp dẫn.  Ở giai đoạn quyết định của ván đấu này, Tưởng Xuyên đã chứng tỏ bản lĩnh tuyệt vời của người từng quán quân thế giới để vượt qua Nguyễn Thành Bảo, giành một vé vào bán kết. Tuy nhiên, khó khăn lớn đang chờ đợi Đặc cấp đại sư Trung Quốc ở bán kết khi đối thủ sẽ là kỳ thủ dày dạn kinh nghiệm của Việt Nam Uông Dương Bắc. Ở tứ kết, Uông Dương Bắc đã vượt qua người đồng hương Phan Trọng Tín. Trận bán kết giữa Tưởng Xuyên và Uông Dương Bắc được dự báo sẽ rất hấp dẫn.  Kỳ thủ Việt Nam chính là người đã đánh bại Tưởng Xuyên ở trận đầu tiên vòng bảng. Vì thế cuộc tái đấu giữa hai kỳ thủ này vào ngày 21-7 được rất nhiều người hâm mộ cờ tướng Việt Nam quan tâm.  Kỳ thủ hàng đầu Việt Nam Lại Lý Huynh - Ảnh: T.P Trận bán kết còn lại của giải sẽ diễn ra giữa Lại Lý Huynh và Nguyễn Minh Nhật Quang. Ở tứ kết, kỳ thủ hàng đầu Việt Nam Lại Lý Huynh đã dễ dàng đánh bại đối thủ Malaysia Thẩm Nghị Hào. Trong khi đó, Nhật Quang phải chờ đến hai ván cờ nhanh để khuất phục Vũ Quốc Đạt sau khi bất phân thắng bại ở cờ tiêu chuẩn. Giải cờ tướng các danh thủ quốc tế - Cúp Phương Trang lần VI năm 2023 quy tụ nhiều kỳ thủ hàng đầu Việt Nam, Trung Quốc, Hong Kong, Malaysia, Singapore...