 Đặc cấp đại sư Tưởng Xuyên vào tứ kết Giải cờ tướng các danh thủ quốc tế - Cúp Phương Trang 2023 - Ảnh: M.Q. Dù từng vô địch thế giới 2011 và là đương kim vô địch của giải, Đặc cấp đại sư người Trung Quốc Tưởng Xuyên đã khởi đầu chật vật khi lọt vào bảng A Giải cờ tướng các danh thủ quốc tế - Cúp Phương Trang 2023 tại Đà Nẵng.  Ở bảng "tử thần" của giải, Tưởng Xuyên đã bị Uông Dương Bắc đánh bại ngay ván đầu tiên. Sau nhiều kết quả bất ngờ hấp dẫn, ngoại trừ Nguyễn Hoàng Lâm và Trềnh A Sáng không còn hy vọng đua tranh, bốn cao thủ Uông Dương Bắc (3,5 điểm), Hà Văn Tiến, Tôn Thất Nhật Tân và Tưởng Xuyên (cùng 2,5 điểm) vẫn còn cơ hội đi tiếp nếu chiến thắng ở lượt trận cuối. Ở ván này, Tưởng Xuyên đã dốc hết trí lực để vượt qua cựu vô địch cờ tướng Việt Nam Trềnh A Sáng.  Trong khi đó, Tôn Thất Nhật Tân cũng xuất sắc kích bại Nguyễn Hoàng Lâm.  Ở ván đấu còn lại, dù rất cố gắng nhưng Hà Văn Tiến chỉ có thể chia điểm cùng kỳ thủ dẫn đầu bảng Uông Dương Bắc và chính thức bị loại do chỉ đạt 3 điểm. Dù có cùng 3,5 điểm nhưng kỳ thủ Trung Quốc Tưởng Xuyên đã may mắn có được tấm vé thứ hai của bảng A (sau Uông Dương Bắc được 4 điểm) vào tứ kết nhờ hơn Tôn Thất Nhật Tân hiệu số phụ. Ở tứ kết, cao thủ cờ tướng Trung Quốc sẽ đụng độ Nguyễn Thành Bảo (nhất bảng B). Đây là cặp đấu được đánh giá sẽ hấp dẫn bởi Tưởng Xuyên có đẳng cấp rất cao, trong khi Nguyễn Thành Bảo cũng là kỳ thủ hàng đầu Việt Nam, đang thể hiện phong độ ấn tượng. Lại Lý Huynh là một trong những hy vọng của cờ tướng Việt Nam - Ảnh: M.Q. Trong khi đó, kỳ thủ cờ tướng hàng đầu Việt Nam Lại Lý Huynh cũng đã giành được một suất của bảng C vào tứ kết. Đối thủ của anh sẽ là cao thủ người Malaysia Thẩm Nghị Hào. Giải cờ tướng các danh thủ quốc tế - Cúp Phương Trang lần VI năm 2023 quy tụ nhiều kỳ thủ hàng đầu Việt Nam, Trung Quốc, Hong Kong, Malaysia, Singapore...