 Thanh Thúy (bìa phải) không thể dự ASIAD 2023 cùng tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam - Ảnh: AVC Chia sẻ với Tuổi Trẻ Online, HLV tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam Nguyễn Tuấn Kiệt xác nhận thông tin trên.  Ông Kiệt cho biết: "Thời gian diễn ra ASIAD trùng với lịch thi đấu của Giải vô địch quốc gia Nhật Bản. Do đó, Thanh Thúy phải trở về CLB PFU BlueCats làm nhiệm vụ vào tháng 9. Sự vắng mặt của Thanh Thúy là điều đáng tiếc. Tuy nhiên, điều này đã nằm trước trong kế hoạch của ban huấn luyện. Đáng lẽ Thúy đã phải trở về từ tháng 8, nhưng cô quyết định ở lại cùng đội tuyển tới tháng 9". Ông Kiệt cũng cho biết ASIAD sẽ là giải duy nhất mà Thanh Thúy vắng mặt trong thời gian tới. Còn lại, cô vẫn sẽ thi đấu cùng tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam tại các giải đấu lớn.  Trong đó phải kể đến FIVB Challenger Cup diễn ra tại Pháp vào cuối tháng 7, nơi có nhiều đội tuyển bóng chuyền đáng xem của thế giới như Pháp, Thụy Điển, Colombia,... Thanh Thúy được xem là chủ công xuất sắc nhất của bóng chuyền nữ Việt Nam hiện tại. Trong nhiều năm qua, cô có nhiều đóng góp nổi bật.  Đặc biệt trong năm 2023, Thanh Thúy đóng vai trò quan trọng giúp đội tuyển vô địch Giải bóng chuyền các CLB châu Á và AVC Challenge Cup. Ở cả hai giải này, chủ công quê Bình Dương đều được bình chọn là Cầu thủ xuất sắc nhất. Năm nay, lịch thi đấu của tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam khá dày đặc. Từ tháng 4 đến nay, toàn đội đã trải qua ba giải đấu gồm: Giải bóng chuyền các CLB nữ châu Á (tham dự với danh nghĩa CLB Sport Center I), SEA Games 32, AVC Challenge Cup.  Trong đó, việc vô địch Giải bóng chuyền các CLB nữ châu Á đã dẫn đến việc tiếp tục dự thêm Giải vô địch các CLB nữ thế giới vào cuối năm. Ngoài ra, Thanh Thúy cùng các đồng đội còn vô địch AVC Challenge Cup. Đồng thời lấy vé dự FIVB Challenger Cup tại Pháp. Sắp tới, đoàn quân của HLV Nguyễn Thế Kiệt còn phải tham dự SEA V.League và VTV Cup. Sau khi đưa đội tuyển bóng chuyền nữ lên ngôi vô địch AVC Challenge Cup 2023, chủ công Trần Thị Thanh Thúy đã nhận được danh hiệu cá nhân cao quý.