 Lara Sanchez Torres tháp tùng đội Ho Chi Minh City Wings - Ảnh: VBA Ngay khi đến Hà Nội chuẩn bị cho giai đoạn thi đấu tập trung (Centralized) của VBA 2023 tại nhà thi đấu Cầu Giấy, CLB Ho Chi Minh City Wings đã gây chú ý bởi có sự xuất hiện của nữ nhân viên nước ngoài sở hữu nụ cười rạng rỡ, thân thiện. Theo chia sẻ từ Ho Chi Minh City Wings, cô gái mặc đồng phục ban huấn luyện đi cùng đội là nữ bác sĩ vật lý trị liệu (Therapist) Lara Sanchez Torres. Sự hiện diện của cô bác sĩ có vẻ đẹp ngọt ngào này sẽ đảm bảo các tay ném của Ho Chi Minh City Wings được sơ cứu kịp thời trong trường hợp không may mắn gặp phải chấn thương trên sân, cũng như tư vấn chế độ tập luyện, nghỉ ngơi. Nhan sắc đời thường của Lara Sanchez Torres - Ảnh: VBA Về chuyên môn, nữ bác sĩ Lara Sanchez Torres đã tốt nghiệp thạc sĩ vật lý trị liệu tại Đại học San Antonio de Murcia - một trong những trường đại học được biết đến nhiều tại Tây Ban Nha. Lara Sanchez Torres tốt nghiệp thạc sĩ - Ảnh: VBA Trước khi đồng hành cùng CLB bóng rổ TP.HCM, Lara Sanchez Torres đã có nhiều kinh nghiệm làm bác sĩ trị liệu thể thao tại quê nhà Tây Ban Nha. Đồng thời, cô cũng từng có thời gian đồng hành cùng  CLB bóng đá Futsal Thái Sơn Nam. Bên cạnh Lara Sanchez Torres, đoàn quân của HLV Erik Olson còn gây chú ý bởi ngoại binh Amir Williams. Trung phong cao 2,11m là tay ném sở hữu thể hình ấn tượng nhất trong dàn ngoại binh tham dự VBA 2023. Vóc dáng ấn tượng của Amir Williams tại sân bay và VBA 2023 (trái) - Ảnh: VBA Ngoài Amir Williams, CLB Ho Chi Minh City Wings năm nay có được sự phục vụ của nhiều cầu thủ chất lượng như tay ném gốc Việt Vincent Nguyễn, Trần Văn Trung, Trương Thái Nam… và sự trở lại của tay ghi điểm hảo hạng Jeremy Smith. VBA 2023 phát sóng vào 19h30 hằng ngày Năm nay, VBA được tổ chức 2 giai đoạn gồm: thi đấu tập trung tại Nhà thi đấu Cầu Giấy (Hà Nội) từ ngày 10-6 đến 30-6 và đấu sân nhà - sân khách ở thời gian còn lại.  Ở giai đoạn đầu tiên, các trận đấu sẽ được phát sóng hằng ngày vào 19h30. Khán giả có thể theo dõi trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab. Với kinh nghiệm nhiều năm huấn luyện Thang Long Warriors, HLV Predrag Lukic (Nha Trang Dolphins) đã ngắt mạch toàn thắng của đội bóng thủ đô tại VBA 2023. 