 Phần thi chung kết nội dung tiếp sức 4x400m nữ với thứ tự xuất phát Nguyễn Thị Ngọc, Hoàng Thị Minh Hạnh, Nguyễn Thị Huyền và Nguyễn Thị Hằng - Nguồn: AAC2023 Tối 16-7, tại Giải vô địch điền kinh châu Á 2023, tổ tiếp sức nữ điền kinh Việt Nam gồm Nguyễn Thị Ngọc, Hoàng Thị Minh Hạnh, Nguyễn Thị Huyền và Nguyễn Thị Hằng đã xuất sắc giành huy chương vàng nội dung tiếp sức 4x400m nữ với thành tích 3 phút 32,36 giây. Đây là thông số nhanh thứ 7 trong lịch sử 23 lần giải đấu tổ chức. Ở nội dung này, điền kinh Ấn Độ có nhiều lần vô địch nhất với 9 lần. Đáng nói là thông số nhanh thứ 8 lịch sử thuộc về tổ tiếp sức nữ điền kinh Việt Nam.  Đó là ở giải đấu năm 2017 và điền kinh Việt Nam cũng giành huy chương vàng với tổ tiếp sức gồm Nguyễn Thị Oanh, Quách Thị Lan, Hoàng Thị Ngọc và Nguyễn Thị Huyền, thành tích 3 phút 33,22 giây. Tổ tiếp sức 4x400m nữ (từ trái qua phải): Hoàng Thị Minh Hạnh, Nguyễn Thị Hằng, Nguyễn Thị Huyền, Nguyễn Thị Ngọc từng giành huy chương vàng SEA Games 32 - Ảnh: NAM TRẦN Với thành tích cao tại Giải vô địch điền kinh châu Á 2023, các vận động viên Nguyễn Thị Ngọc, Hoàng Thị Minh Hạnh, Nguyễn Thị Huyền và Nguyễn Thị Hằng đã nhận được các phần thưởng từ các đơn vị tài trợ, bên cạnh chế độ thưởng theo quy định của Nhà nước. Cụ thể, Quỹ hỗ trợ tài năng trẻ và báo Tiền Phong thưởng 80 triệu đồng. Ngoài ra, đơn vị còn thưởng 10 triệu đồng cho vận động viên Nguyễn Thị Hường - huy chương đồng nhảy 3 bước nữ. Liên đoàn Điền kinh Việt Nam thưởng 60 triệu đồng, Vietcontent thưởng 50 triệu đồng. Cá nhân ông Nguyễn Trung Hinh - tổng thư ký Liên đoàn Điền kinh TP.HCM - thưởng 20 triệu đồng. Những phần thưởng này là nguồn động viên rất lớn dành cho những cô gái vàng điền kinh Việt Nam sau thành tích nằm trong top lịch sử Giải vô địch điền kinh châu Á. Với thành tích này, điền kinh Việt Nam sẽ hy vọng gặt hái thành tích tại đấu trường quan trọng nhất năm nay là Asiad 19, diễn ra vào tháng 9 tới tại Trung Quốc. Vừa ôn thi tốt nghiệp THPT vừa tranh thủ tập luyện và thực tế chỉ có 7 ngày tập trung hoàn toàn cho điền kinh, Trần Thị Nhi Yến vẫn đạt thành tích ấn tượng trên đường chạy 100m tại Giải vô địch điền kinh châu Á 2023.