 Trần Thị Nhi Yến đang là tài năng trẻ số 1 Việt Nam trên đường chạy tốc độ - Ảnh: HOÀNG TÙNG Tại Đại hội thể thao toàn quốc 2022, Trần Thị Nhi Yến nổi lên như một niềm hy vọng mới của điền kinh Việt Nam ở nội dung tốc độ. Ở giải đấu chuyên nghiệp đầu tiên đó, cô gái quê Long An gây ấn tượng mạnh khi giành HCV cự ly 100m và HCB cự ly 200m. Đến tháng 5-2023 tại SEA Games 32 - cũng là chuyến đi nước ngoài đầu tiên của mình, Nhi Yến giành HCĐ cự ly 100m và HCB cự ly 200m. Dù Nhi Yến không giành huy chương tại Giải vô địch điền kinh châu Á 2023 - đấu trường được giới chuyên môn đánh giá "khó gấp 50 lần SEA Games" - nhưng cô vẫn gây ấn tượng. Chỉ trong vòng 7 ngày (từ giải điền kinh TP.HCM mở rộng đến giải châu Á), Nhi Yến có ba lần vượt ngưỡng bản thân trên đường chạy 100m, từ 11,68 giây rút còn 11,57 giây và sau đó là 11,55 giây. Thông số đó giúp cô lọt top 8 nữ VĐV chạy nhanh nhất châu Á và đã vượt kỷ lục trẻ quốc gia - của Lê Tú Chinh với thành tích 11,64 giây lập năm 2016. Trần Thị Nhi Yến, sinh năm 2005, mới chỉ tập điền kinh chuyên nghiệp từ tháng 9-2022, rất trễ so với đồng nghiệp và lại đúng thời điểm Nhi Yến bước vào học kỳ cuối lớp 12. Trong nửa năm qua, Nhi Yến cùng HLV Nguyễn Thị Thanh Hương liên tục điều chỉnh kế hoạch tập luyện lẫn thi đấu sao cho không ảnh hưởng đến chuyện học. Căng thẳng nhất là sau SEA Games 32 vì Nhi Yến phải thi tốt nghiệp trung học phổ thông vào cuối tháng 6. Với lịch học mỗi ngày từ 8h đến 21h30, Nhi Yến cùng HLV chỉ có thể tranh thủ từ một đến hai tiếng mỗi ngày vào lúc 5h sáng. "Tôi hiểu Nhi Yến mệt nên giáo án chỉ là duy trì trạng thái và nhắm đến nội dung 100m hoặc 200m. Nhưng có những hôm tôi bất ngờ vì em nói vẫn tranh thủ được thêm một tiếng buổi chiều", HLV Thanh Hương chia sẻ. Chia sẻ thêm về chuyện học của Nhi Yến, HLV Thanh Hương kể: "Thực ra em ấy ham học hơn chạy vì học cũng giỏi. Hồi đầu khi chúng tôi tiếp nhận, Yến cứ nói cho con về đi học, con thích theo ngành công nghệ thông tin. Tôi, các thầy và lãnh đạo động viên mãi, vì Yến rất có tiềm năng. Chúng tôi khuyên con cứ theo điền kinh mấy năm đi, thầy cô sẽ tạo điều kiện cho con học". Sau những thành tích quốc gia, khu vực, Nhi Yến có lẽ đã xác định sẽ đi theo điền kinh chuyên nghiệp. Điều này không có nghĩa cô sẽ gác lại chuyện học. Trong "tư trang" của chân chạy 18 tuổi này luôn có những cuốn sổ tay học tiếng Anh. Cô cũng đã chủ động bàn bạc với các HLV về việc học đại học song song tập huấn, thi đấu. Có lẽ chính vì ham học hỏi nên Nhi Yến đã nhiều phen khiến HLV Thanh Hương giật mình vì những tính toán trong thi đấu. "Nhiều lúc tôi bất ngờ vì Nhi Yến có khả năng quan sát, học hỏi rồi đúc kết lại thành kinh nghiệm cho chính mình. Em thường chủ động hỏi tôi nên chọn cự ly nào cho phù hợp điều kiện thi đấu cũng như điểm mạnh, điểm yếu của bản thân", bà Thanh Hương chia sẻ. Tại Giải vô địch điền kinh châu Á 2023, Nhi Yến đã tích lũy thêm được nhiều bài học trong thi đấu. Đáng kể nhất là cách điều chỉnh bàn đạp xuất phát sao cho phù hợp nhất với bàn chân và kinh nghiệm chạy ở làn bất lợi (trong điền kinh làn 3, 4, 5, 6 là những làn xuất phát thuận lợi nhất). Với những tố chất bẩm sinh, lại được hỗ trợ từ HLV Thanh Hương - từng tạo nên "nữ hoàng tốc độ" Lê Tú Chinh - và nhất là tinh thần ham học hỏi của bản thân, Trần Thị Nhi Yến hứa hẹn sẽ là cái tên tỏa sáng trong tương lai gần của điền kinh Việt Nam trên đường chạy 100m, 200m. Tối 16-7, tổ tiếp sức 4x400m nữ mang về tấm huy chương vàng cho điền kinh Việt Nam tại Giải vô địch điền kinh châu Á 2023.