 Djokovic phải chịu thua trước sức trẻ của Alcaraz trong trận chung kết Wimbledon - Ảnh: REUTERS Trận chung kết Wimbledon diễn ra theo kịch bản vô cùng hấp dẫn, khi hai tay vợt thay phiên nhau nắm lợi thế. Novak Djokovic sớm vượt lên và thắng chóng vánh 6-1 ở ván thứ nhất. Với đẳng cấp và kinh nghiệm của Nole, nhiều người đã nghĩ tới một thắng lợi dễ cho anh. Tuy nhiên ở tuổi 36, Djokovic để lộ rõ điểm yếu về thể lực so với Alcaraz chỉ mới 20 tuổi. Ở ván thứ 2, hai tay vợt đã cống hiến một màn rượt đuổi đầy kịch tính. Djokovic bẻ break trước nhưng Alcaraz cũng lập tức làm điều tương tự. Cả hai kéo nhau vào loạt tie-break và sự căng thẳng tiếp tục kéo dài. Alcaraz đã tận dụng thời cơ tốt hơn, qua đó chiến thắng ở loạt đấu này để quân bình tỉ số 1-1. Chỉ riêng ván thứ 2 đã kéo dài đến 1 tiếng 25 phút. Ở ván 3, Alcaraz tiếp tục thăng hoa khi bẻ break ngay ở bàn đầu tiên. Khi anh đang dẫn 3-1 thì Djokovic cầm giao bóng. Đây có thể nói là bàn đấu hấp dẫn nhất của trận chung kết, bởi nó kéo dài gần 27 phút. Alcaraz ăn mừng chức vô địch Wimbledon đầu tiên trong sự nghiệp - Ảnh: REUTERS Djokovic không dễ đầu hàng đến vậy, khi nhiều lần cứu break thành công. Bản thân anh cũng đứng trước cơ hội để kết liễu bàn đấu này.  Nhưng sau màn giằng co kéo dài, Djokovic đã không thể tiếp tục duy trì sự tập trung và bị bẻ break. Hai lần bẻ break thành công giúp Alcaraz băng băng về đích với tỉ số cách biệt 6-1 ở ván 3. Lúc này, lợi thế lại thuộc về Alcaraz khi chỉ cần thắng ván thứ 4 là sẽ vô địch. Dù vậy, anh lại bất ngờ đánh rơi phong độ. Đây là ván đấu mà Djokovic thi đấu một cách kiên cường để có chiến thắng 6-3. Nhưng Alcaraz cũng chơi không tốt khi nhiều lần tự đánh hỏng. Trận chung kết Wimbledon 2023 buộc phải bước vào ván thứ 5. Lúc này thời gian trận đấu diễn ra đã kéo dài hơn 4 tiếng. Việc phải thi đấu kéo dài với những màn giằng co căng thẳng đã ảnh hưởng đến thể lực của Novak Djokovic. Và điều này khiến anh không thể tiếp đà hưng phấn. Chỉ sau 2 bàn, Djokovic đã để cho Carlos Alcaraz bẻ break. Djokovic đã cố gắng duy trì thắng lợi ở các bàn giao bóng. Dù vậy anh không thể bẻ lại break từ đối thủ. Ở bàn cầm giao bóng quyết định, Alcaraz khởi đầu không tốt khi đánh hỏng, nhưng anh vẫn chiếm được ưu thế và vượt lên dẫn ngược. Tay vợt người Tây Ban Nha giành điểm vô địch sau khi đã dồn ép thành công và khiến Djokovic không thể đưa bóng qua lưới. Giành chiến thắng 6-4 ở ván 5, Alcaraz đã kết thúc trận đấu với danh hiệu vô địch Wimblendon. Đây là danh hiệu Grand Slam thứ hai trong sự nghiệp của Carlos Alcaraz, dù anh chỉ mới 20 tuổi. Trong khi đó, Djokovic chưa thể nối dài kỷ lục vô địch Grand Slam của mình lên con số 24. Một tháng sau thất bại ở bán kết Giải quần vợt Pháp mở rộng, hạt giống số 1 người Tây Ban Nha Carlos Alcaraz liệu có đổi vận khi gặp lại đàn anh người Serbia Novak Djokovic ở chung kết Wimbledon 2023 lúc 20h hôm nay (16-7)?