 Djokovic không kìm được nước mắt khi phát biểu sau trận chung kết Wimbledon - Ảnh: REUTERS Đến thời điểm này, Novak Djokovic đang sở hữu kỷ lục với 23 danh hiệu Grand Slam. Và anh rất muốn nối dài thành tích này. Tại Wimbledon năm nay, Djokovic tiếp tục cho thấy đẳng cấp khi giành quyền vào chơi trận chung kết. Đối thủ của anh là Carlos Alcaraz - tay vợt  20 tuổi đang tiến bộ rất nhanh. Thậm chí Alcaraz hiện đang là tay vợt số 1 thế giới, xếp trên Djokovic một bậc. Ở các cuộc đối đầu gần đây, Alcaraz thường gây ra nhiều khó khăn cho Djokovic. Tại Roland Garros (Giải Pháp mở rộng) hồi tháng trước, cả hai đã chạm trán nhau tại bán kết. Alcaraz đã có những giây phút bùng nổ, nhưng chấn thương ập đến khiến anh nhận thất bại. Ở giải Grand Slam tiếp theo là Wimbledon, Djokovic và Alcaraz gặp lại nhau ở trận chung kết. Djokovic nhập cuộc với sự vượt trội và thắng dễ 6-1 ở ván đầu. Thế nhưng tuổi tác đã khiến anh không đủ thể lực để đối đầu với đối thủ chỉ mới 20 tuổi.  Cả hai tay vợt thi đấu giằng co, kịch tính và kéo nhau vào ván thứ 5. Tại đây, Alcaraz đã bẻ break của Djokovic ở bàn thứ 3. Sau khi bàn đấu đó kết thúc, Djokovic đã bực tức và đập vợt vào cạnh lưới. Cú đập mạnh tới nỗi chiếc vợt của anh gãy. Có lẽ ở thời điểm này, Djokovic hiểu mọi chuyện đã trở nên quá khó đối với anh. Thật vậy, sau màn bẻ break đó, Alcaraz chơi bình tĩnh và giành thắng lợi chung cuộc trước sự bất lực của Djokovic. Novak Djokovic đập vợt vào cạnh lưới khi để mất break vào tay Alcaraz ở ván 5 - Ảnh: EPA Chiếc vợt bị gãy của Djokovic - Ảnh: DAILY MAIL Sau trận đấu, tay vợt người Serbia đã dành cho người đàn em những lời khen ngợi. Anh chia sẻ: "Tôi nghĩ tôi sẽ gặp khó khăn trước Alcaraz trên sân đất nện hoặc sân cứng. Tôi chưa bao giờ nghĩ trên mặt sân cỏ, Alcaraz lại chơi tốt đến vậy, Alcaraz đã thích nghi rất tốt với các mặt sân. Những gì cậu ấy làm được ở Wimbledon năm nay thật tuyệt vời". Sau đó, Djokovic không kìm nén được cảm xúc và bắt đầu rơi lệ. Cố gắng giấu đi nước mắt, anh nói thêm: "Bạn không bao giờ muốn phải thua những trận đấu như thế này. Nhưng khi mọi cảm xúc nhất thời qua đi, chắc chắn tôi sẽ cảm thấy biết ơn khi được thi đấu. Thật khó chấp nhận khi tôi đã ở gần chiến thắng. Nhưng hôm nay, tôi đã thất bại trước một đối thủ chơi hay hơn". Sau khi đoạt chức vô địch Roland Garros và lập kỷ lục giành 23 danh hiệu Grand Slam, Novak Djokovic đã cảm ơn 'mẹ quần vợt' Jelena Gencic.