 Phần thi chung kết nội dung tiếp sức 4x400m nữ, điền kinh Việt Nam tung đội hình với thứ tự xuất phát lần lượt Nguyễn Thị Ngọc, Hoàng Thị Minh Hạnh, Nguyễn Thị Huyền và Nguyễn Thị Hằng. Khoảnh khắc tổ tiếp sức nữ điền kinh Việt Nam về đích, lần thứ 2 vô địch châu Á - Nguồn: AAC2023 Thứ tự xuất phát có phần thay đổi so với SEA Games 32 hồi tháng 5, kỳ đại hội chính tổ đấu này cũng giành huy chương vàng.  Có lẽ ban huấn luyện đã có những tính toán chiến thuật dựa trên phong độ của các tuyển thủ. Và điều này đã giúp tổ tiếp sức 4x400m nữ điền kinh Việt Nam có phần thi đấu xuất sắc, giành huy chương vàng với thành tích 3 phút 32,36 giây.  Huy chương bạc thuộc về tổ đấu Sri Lanka với thành tích 3 phút 33,27 giây. Huy chương đồng thuộc về tổ đấu Ấn Độ với thành tích 3 phút 33,73 giây. Đây là lần thứ 2 điền kinh Việt Nam vô địch châu Á ở nội dung tiếp sức 4x400m nữ.  Lần đầu là tại giải đấu năm 2017 với tổ Nguyễn Thị Oanh, Quách Thị Lan, Hoàng Thị Ngọc và Nguyễn Thị Huyền đạt thành tích 3 phút 33,22 giây. Tổ tiếp sức 4x400m nữ (từ trái qua): Hoàng Thị Minh Hạnh, Nguyễn Thị Hằng, Nguyễn Thị Huyền và Nguyễn Thị Ngọc - Ảnh: NAM TRẦN Nội dung tiếp sức 4x400m nữ cũng là phần thi cuối cùng của tuyển điền kinh Việt Nam tại Giải vô địch điền kinh châu Á 2023. Ngoài tấm huy chương vàng ở nội dung này, điền kinh Việt Nam có thêm tấm huy chương đồng thuộc về tài năng trẻ sinh năm 2001, Nguyễn Thị Hường ở nội dung nhảy 3 bước nữ với thành tích 13,68m. Sau Giải vô địch điền kinh châu Á 2023, đội tuyển điền kinh Việt Nam sẽ bước vào giai đoạn chuẩn bị cho Asiad 19, diễn ra vào tháng 9 tại Trung Quốc. 800m nữ chung kết: Nguyễn Thị Thu Hà đạt thành tích 2 phút 10,44 giây, xếp hạng 6. 5.000m nữ chung kết: Phạm Thị Hồng Lệ đạt thành tích 17 phút 0,1 giây, xếp hạng 7. 5.000m nam chung kết: Nguyễn Trung Cường rút lui không thi đấu vì chấn thương lưng. Tiếp sức 4x400m nữ: Nguyễn Thị Ngọc, Hoàng Thị Minh Hạnh, Nguyễn Thị Huyền và Nguyễn Thị Hằng giành huy chương vàng với thành tích 3 phút 32,36 giây. Tổ tiếp sức 4x400m hỗn hợp điền kinh Việt Nam về thứ 4 tại giải châu Á, thành tích chỉ vượt hai đối thủ lớn nhất ở Đông Nam Á.