 Vondrousova với danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp - Ảnh: REUTERS Ở trận chung kết đơn nữ Wimbledon 2023, Vondrousova đã xuất sắc đánh bại đối thủ người Tunisia Ons Jabeur 2-0 (6-4, 6-4). Chiến thắng này đã giúp tay vợt người CH Czech lần đầu tiên trong sự nghiệp đoạt danh hiệu Grand Slam.  Có một điều thú vị là Vondrousova có rất nhiều hình xăm đến mức cô không biết chính xác mình có bao nhiêu hình. Tuy nhiên vẫn còn nhiều khoảng trống trên cơ thể cô ấy và cô sẽ xăm thêm một hình khác - thứ sẽ đánh dấu khoảnh khắc cô ấy được ghi tên vào lịch sử quần vợt. Trước đó, huấn luyện viên Jan Hernych của Vondrousova đã hứa rằng ông sẽ đến tiệm xăm mình với cô nếu cô giành được một trong bốn danh hiệu Grand Slam. Vondrousova cho biết: "Tôi hy vọng anh ấy (Jan Hernych) sẽ không rút lui. Tôi nghĩ tôi sẽ chọn cho anh ấy. Có lẽ chúng tôi sẽ xăm một hình giống nhau".  Vondrousova mô tả việc xăm hình lên cơ thể là một "nghệ thuật", với những hình xăm rải rác khắp cánh tay và chân. Trên cánh tay của cô có hình xăm với dòng chữ "No rain, no flowers" (tạm dịch: nếu không có mưa sẽ không có hoa). Một hình khác có nội dung "Không sao đâu", cùng với những hình khác bao gồm một trái tim, một bông hoa tulip và con số 13. Vondrousova và Hernych vẫn chưa quyết định hình xăm mới sẽ là gì - nhưng cô nói đùa rằng cô sẽ "khiến anh ấy" làm điều đó. "Chúng tôi đã nói chuyện trước giải đấu và anh ấy nói 'có lẽ nếu bạn giành được một Grand Slam, thì tôi sẽ làm điều đó (xăm hình)'. Vì vậy, điều này đang xảy ra". Vondrousova, người sắp lọt vào top 10 thế giới cho biết. Khi nói tới chức vô địch Wimbledon 2023, Vondrousova đã nghẹn ngào cho biết: "Tôi không biết chuyện gì đang xảy ra ngay bây giờ. Vào thời điểm này năm ngoái, tôi đã phải bó bột nên thật tuyệt vời khi bây giờ tôi có thể đứng đây và cầm chiếc cúp này, thật điên rồ. Thật tuyệt vời khi ngày mai là kỷ niệm một năm ngày cưới của chúng tôi. Tôi kiệt sức nhưng tôi rất tự hào. Tôi sẽ đi uống bia vì đã hai tuần trôi qua rất mệt mỏi".  20h ngày 15-7 (giờ Việt Nam) sẽ diễn ra trận chung kết quần vợt đơn nữ Wimbledon giữa hạt giống số 6 Ons Jabeur và 'ngựa ô' Marketa Vondrousova.