 Marketa Vondrousova vô địch Giải quần vợt Wimbldon 2023 - Ảnh: REUTERS Dù được đánh giá cao hơn nhưng Ons Jabeur có trận chung kết Wimbledon không như ý. Tay vợt người Tunisia mắc khá nhiều lỗi đánh bóng hỏng và phải trả giá đắt.  Ons Jabeur dẫn trước Vondrousova 2-0, rồi 4-2 trong ván 1. Nhưng cả hai lần, Vondrousova đều san bằng tỉ số và sau đó giành chiến thắng với tỉ số 6-4.  Sang ván 2, Vondrousova có thời điểm bị dẫn 1-3. Nhưng tay vợt người CH Czech kiên trì bám đuổi, gỡ hòa 3-3 rồi thắng luôn ván 2 với tỉ số 6-4.  Đó chính là lý do khiến Jabeur mô tả thất bại ở chung kết Wimbledon là "trận thua đau đớn bậc nhất sự nghiệp". Chung cuộc, Vondrousova đánh bại Jabeur với tỉ số 2-0 để đăng quang chức vô địch.  Marketa Vondrousova vỡ òa sau khi giành điểm số quyết định trước Jabeur để lên ngôi vô địch - Ảnh: REUTERS Danh hiệu này giúp Vondrousova, hạng 42 thế giới, hoàn thành câu chuyện "cổ tích" tại Wimbledon 2023. Đây cũng là danh hiệu đầu tiên trong sự nghiệp của cô.  Vondrousova trở thành nhà vô địch Wimbledon đầu tiên không được xếp hạng hạt giống trong kỷ nguyên mở rộng. Chiến thắng của Vondrousova tiếp thêm động lực cho những tay vợt không được đánh giá cao khi đến với các giải Grand Slam.  Marketa Vondrousova từng là tài năng hứa hẹn nhưng chấn thương liên tiếp còn khiến cô trải qua giai đoạn cực kỳ khó khăn. Tuy nhiên, tay vợt người CH Czech từng bước hồi phục và đã trở lại mạnh mẽ ở Wimbledon 2023. 20h ngày 15-7 (giờ Việt Nam) sẽ diễn ra trận chung kết quần vợt đơn nữ Wimbledon giữa hạt giống số 6 Ons Jabeur và 'ngựa ô' Marketa Vondrousova.