 Đặc cấp đại sư Trịnh Nhất Hoằng của Trung Quốc - Ảnh: SINA Theo thông tin từ ban tổ chức, Đặc cấp đại sư (ĐCĐS) Trịnh Nhất Hoằng đã không thể đến Việt Nam tham dự Giải cờ tướng các danh thủ quốc tế 2023 tại Đà Nẵng vào giờ chót.  Kỳ thủ 48 tuổi của Trung Quốc chính là đương kim vô địch của giải. Dù đáng tiếc nhưng sự vắng mặt của ĐCĐS Trịnh Nhất Hoằng không ảnh hưởng quá lớn đến sức hấp dẫn của giải bởi vẫn còn nhiều cao thủ quốc tế so tài cùng các kỳ thủ Việt Nam. Tổng thư ký Liên đoàn Cờ tướng châu Á Lâm Quan Hào (phải) đi nước cờ khai mạc giải - Ảnh: M.Q Giải cờ tướng các danh thủ quốc tế - Cúp Phương Trang 2023 có nhiều khách mời chất lượng như: Đặc cấp quốc tế đại sư Hoàng Học Khiêm (Hong Kong, á quân thế giới 2019), Đặc cấp quốc tế đại sư Ngô Tông Hàn (Singapore, vô địch cờ chớp SEA Games 32)… và đặc biệt là Đặc cấp quốc tế đại sư Tưởng Xuyên (Trung Quốc, vô địch thế giới năm 2011 và là đương kim vô địch Trung Quốc 2023).  Lại Lý Huynh là niềm hy vọng lớn của cờ tướng Việt Nam - Ảnh: T.P Những tên tuổi này sẽ tranh tài cùng các kỳ thủ hàng đầu Việt Nam, hứa hẹn mang đến cho người yêu cờ những cuộc thư hùng đỉnh cao.  Niềm hy vọng số 1 của làng cờ Việt Nam là Đặc cấp quốc tế đại sư Lại Lý Huynh. Ngoài ra, chủ nhà còn có các đại diện dày dạn kinh nghiệm như Nguyễn Thành Bảo, Trềnh A Sáng, Nguyễn Minh Nhật Quang, Nguyễn Hoàng Lâm...  Tổng trị giá tiền thưởng của giải lên đến trên 47.000 USD (1,130 tỉ đồng). Trong đó, nhà vô địch sẽ được nhận đến 25.000 USD, con số kỷ lục của làng cờ tướng Việt Nam.  Đây sẽ là giải đấu chất lượng để cờ tướng Việt Nam chuẩn bị cho các giải quốc tế trong thời gian tới như Giải vô địch đồng đội châu Á, Asiad 19 và Giải vô địch thế giới. Giải năm nay, khai mạc chiều 15-7 tại Đà Nẵng, thu hút sự tham gia của 24 kỳ thủ, trong đó có 18 kỳ thủ chuyên nghiệp đến từ các tỉnh, thành phố của Việt Nam và 6 kỳ thủ quốc tế. Nội dung thi đấu của giải là cờ tiêu chuẩn. Các kỳ thủ bốc thăm chia ra 4 bảng thi đấu vòng tròn 1 lượt, chọn nhất, nhì mỗi bảng vào thi đấu tứ kết, bán kết, chung kết và thi đấu các thứ hạng. Các trận đấu sẽ chính thức bắt đầu từ ngày 16 đến 24-7. Giải cờ tướng các danh thủ quốc tế - Cúp Phương Trang lần 6 năm 2023 quy tụ nhiều kỳ thủ hàng đầu Việt Nam, Trung Quốc, Hong Kong, Malaysia, Singapore...