 Phần thi chung kết 400m rào nữ của Nguyễn Thị Huyền tại Giải vô địch điền kinh châu Á 2023 - Nguồn: AAC2023 Chiều 15-7, Nguyễn Thị Huyền bước vào nội dung thi đấu đầu tiên của cô tại Giải vô địch điền kinh châu Á 2023. Kết quả, chân chạy quê Nam Định đạt thành tích 58,36 giây và xếp thứ 5 chung cuộc ở nội dung 400m rào. Ở nội dung này, huy chương vàng thuộc về Robyn Brown (Philippines) với thành tích 57,50 giây. Huy chương bạc và đồng thuộc về hai vận động viên Nhật Bản lần lượt là Eri Utsunomiya (57,73 giây), Ami Yamamoto (57,80 giây).  Đáng nói ở hai kỳ SEA Games gần nhất, Robyn Brown đều đã thua Nguyễn Thị Huyền ở nội dung 400m rào nữ. Hồi tháng 5 tại Campuchia, Nguyễn Thị Huyền giành huy chương vàng SEA Games 32 với thành tích 56,29 giây. Robyn Brown giành huy chương bạc với thành tích 56,51 giây. Tại Giải vô địch điền kinh châu Á 2023, đội tuyển Việt Nam không đặt nặng mục tiêu huy chương. Chủ yếu các VĐV thể hiện khả năng để  ban huấn luyện có đánh giá, điều chỉnh kế hoạch tập luyện hướng tới Asiad 19 vào tháng 9 tới. Giải vô địch điền kinh châu Á 2023 bắt đầu từ ngày 12 và kết thúc vào ngày 16-7. Các nội dung thi đấu diễn ra trên sân vận động Suphachalasai, Bangkok, Thái Lan. Các vận động viên đến từ hơn 40 quốc gia và vùng lãnh thổ châu Á sẽ tranh tài ở 45 nội dung. Về lực lượng, đội tuyển điền kinh Việt Nam tham dự giải đấu với lực lượng hùng hậu, bao gồm 20 vận động viên trọng điểm. Có thể kể đến như: Nguyễn Thị Oanh, Nguyễn Thị Hằng, Nguyễn Thị Huyền, Bùi Thị Nguyên, Huỳnh Thị Mỹ Tiên, Ngần Ngọc Nghĩa, Trần Thị Nhi Yến... Theo thống kê từ Liên đoàn Điền kinh châu Á (AAA), trong lịch sử 23 lần tổ chức Giải vô địch điền kinh châu Á (từ năm 1973 đến nay), tuyển điền kinh Việt Nam đã giành tổng cộng 17 huy chương, gồm: 7 huy chương vàng, 4 huy chương bạc và 6 huy chương đồng. TTO - Chiều 18-5, vận động viên Nguyễn Thị Huyền và tổ tiếp sức 4x400m nữ đã bỏ xa đối thủ Thái Lan để giành huy chương vàng. Đây cũng là tấm huy chương vàng thứ 10 tại SEA Games của bà mẹ một con Nguyễn Thị Huyền.