 HLV Predrag Lukic dẫn dắt Nha Trang Dolphins tại VBA 2023 - Ảnh: VBA Ở lần đầu chạm trán tại VBA 2023, HLV Predrag Lukic đã giúp Nha Trang Dolphins giành chiến thắng thuyết phục 82-77 trước đội bóng cũ Thang Long Warriors. Bên cạnh việc ngắt mạch toàn thắng của đối thủ, ông Predrag Lukic, người từng có 4 năm huấn luyện Thang Long Warriors, còn làm "lộ" những vấn đề của đội bóng rổ đến từ Hà Nội. Mặc dù sở hữu đội hình có chiều sâu nhưng Thang Long Warriors đang thừa tiền phong và thiếu một hậu vệ cầm bóng thực thụ (Point Guard). Từ trái sang: Các cầu thủ Thang Long Warriors là Justin Young, Đặng Thái Hưng và Hoàng Thế Hiển đều chơi ở vị trí tiền phong - Ảnh: VBA Người đảm trách nhiệm vụ điều bóng, 'chia bài' và dứt điểm từ xa cho cả đội là ngoại binh Sameen Swint. Tuy nhiên, cầu thủ này không chơi thuần ở vị trí cầm bóng, và thường có khuynh hướng đổi vai cho tân binh 17 tuổi Phạm Nhật Thái Quang.   Phạm Nhật Thái Quang (8) cầm bóng cho Thang Long Warriors - Ảnh: VBA Trương Hoàng Trung, hậu vệ điều bóng đúng chuẩn hiếm hoi của Thang Long Warriors, lại bị ông Predrag Lukic "bắt bài" và chỉ được ra sân hơn 12 phút. Việc không có một hậu vệ dẫn bóng đẳng cấp đã khiến Thang Long Warriors nhiều lần bị mất bóng vào tay đối thủ, trong đó có những tình huống then chốt. Đồng thời, Thang Long Warriors gần như trắng tay ở vòng ngoài ba điểm, với hiệu suất ném ba thành công chỉ là 2/21 cú ném.  Hậu vệ Sameen Swint (áo đỏ) không tạo được áp lực từ vòng ngoài - Ảnh: VBA Nói về chiến thắng này, chuyên gia người Serbia tỏ ra hài lòng với đội hình gắn kết của Nha Trang Dolphins hiện tại: "Sau hơn ba năm tại VBA, Nha Trang Dolphins đã vận hành tốt. Tôi rất vui được đồng hành cùng đội ở mùa giải năm nay. Các cầu thủ tập luyện rất chuyên nghiệp, mọi người đều chăm chỉ khiến tôi hài lòng". VBA 2023 diễn ra vào 19h30 hằng ngày Năm nay, VBA 2023 tổ chức theo 2 giai đoạn gồm: đấu tập trung tại nhà thi đấu Cầu Giấy (Hà Nội) từ ngày 10-6 đến 30-6 và đấu sân nhà - sân khách ở thời gian còn lại. Trong giai đoạn 1, các trận đấu sẽ diễn ra vào 19h30 hằng ngày. Khán giả có thể xem trực tiếp trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab. Tại VBA 2023, người hâm mộ đã không được nhìn thấy bước chạy của một số tay ném quen thuộc, trong đó có những ngôi sao gắn bó từ mùa đầu tiên. 
 
