 Vondrousova (trái) đối đầu Jabeur ở chung kết đơn nữ Wimbledon 2023 - Ảnh: Reuters Cả Ons Jabeur và Marketa Vondrousova đều không phải những cái tên xa lạ với người hâm mộ quần vợt. Tuy nhiên, ai giành chiến thắng trong trận chung kết đêm nay sẽ giành được danh hiệu lớn đầu tiên trong sự nghiệp. Với Vondrousova, người hâm mộ ắt hẳn chưa thể quên thất bại cay đắng của cô ở chung kết Olympic Tokyo diễn ra cách đây hai năm. Trên con đường vào đến chung kết, tay vợt người Czech vượt qua một loạt ứng viên sáng giá như Osaka, Svitolina... Cô thậm chí còn thắng giòn giã với tỉ số rất đậm ở các trận đấu khó khăn.  Nhưng rồi tại trận chung kết, câu chuyện cổ tích đã không có hậu khi hạt giống số 9 Belinda Bencic vẫn tỏ ra bản lĩnh hơn ở những thời khắc quyết định. Trước khi vào đến chung kết Olympic, Vondrousova còn từng ngậm ngùi về nhì ở Giải Pháp mở rộng (Roland Garros) 2019 và nội dung đánh đôi Giải Ý mở rộng 2021.  Kết quả là sau 6 năm thi đấu chuyên nghiệp, cô gái người Czech dù có thừa tài năng và những màn trình diễn bùng nổ nhưng vẫn chưa sở hữu danh hiệu lớn nào. Chấn thương liên tiếp còn khiến Vondrousova trải qua những thời khắc khó khăn trong sự nghiệp. Cuối năm 2022, cô rớt xuống tận hạng 99 trên bảng xếp hạng. Vondrousova chỉ dần lấy lại phong độ từ đầu năm 2023. Sau khi từng bước khôi phục phong độ ở Giải Úc mở rộng và Roland Garros năm nay, Vondrousova lại bùng nổ ở Wimbledon. Ở tứ kết, cô quật ngã hạt giống số 4 Pegula rồi sau đó thắng chóng vánh Svitolina - người đã loại tay vợt mạnh nhất thế giới hiện tại Swiatek.  Sau nhiều năm trồi sụt phong độ thất thường, cô gái 24 tuổi này vẫn giữ được hình ảnh "sát thủ trước các đại gia". Không đến nỗi trắng tay như Vondrousova nhưng sự nghiệp 10 năm của Ons Jabeur cũng ngập tràn những thất bại cay đắng ở chung kết. Đối với các giải cấp độ Grand Slam, cô từng vào chung kết Wimbledon cùng Mỹ mở rộng 2022 và đều bại trận. Ngoài ra, cô còn để thua chung kết Giải Madrid mở rộng - giải đấu thuộc hệ thống WTA 1000. Dù vậy, Jabeur đã duy trì sự ổn định đáng kinh ngạc. Đây là lần thứ ba cô lọt vào chung kết trong năm giải Grand Slam gần nhất. Ở Roland Garros năm nay, Jabeur cũng lọt vào đến tứ kết.  Còn ở Giải Wimbledon năm nay, cô gái người Tunisia đã vượt qua hạt giống số 2 Sabalenka ở bán kết, hạt giống số 3 Rybakina ở tứ kết và hạt giống số 9 Kvitova ở vòng 4. Đặc biệt, trận thắng Rybakina chính là màn phục thù ngoạn mục cho trận chung kết giải năm ngoái. Jabeur và Vondrousova có thành tích đối đầu cân bằng, khi mỗi người thắng ba trận trong tổng cộng sáu lần gặp nhau. Vondrousova trẻ trung hơn, sở hữu lối đánh đầy đột phá với những cú đánh trái tay khó lường. Còn Jabeur già dặn và thiên về sự ổn định trong lối chơi. Người nào giành chiến thắng trong cuộc so tài đêm nay sẽ xóa bỏ biệt danh "bà hoàng về nhì" mà chẳng ai mong muốn. Khuya 14-7, tay vợt người Serbia Novak Djokovic đã đánh bại Jannik Sinner (Ý) 3-0 ở bán kết Giải quần vợt Wimbledon 2023. Còn Carlos Alcaraz đã hạ Daniil Medvedev cũng với tỉ số 3-0.