 Tay vợt nữ số 1 Việt Nam Nguyễn Thùy Linh - Ảnh: GETTY IMAGES  Đây là trận đấu rất khó khăn cho Thùy Linh bởi đối thủ người Thái Lan Ratchanok Intanon là một trong những tay vợt hàng đầu thế giới.  Ratchanok Intanon từng leo lên vị trí số 1 đơn nữ bảng xếp hạng Liên đoàn Cầu lông thế giới (BWF) năm 2016 và đã đăng quang ngôi vô địch thế giới 2013. Dù vậy, Thùy Linh (hạng 26 thế giới) vẫn có khởi đầu vô cùng ấn tượng. Với sự hưng phấn sau khi đánh bại cả hai tay vợt chủ nhà ở những vòng trước, Thùy Linh giành phần thắng trong cả 5 điểm đầu tiên để vượt lên dẫn 5-0 trước Ratchanok Intanon. Không hổ danh là tay vợt dày dạn kinh nghiệm, cựu số 1 thế giới đã cân bằng 5-5, thậm chí dẫn ngược Thùy Linh 11-7.  Thế nhưng cô gái Việt Nam đã một lần nữa vượt lên dẫn 18-14 trước khi giành phần thắng 21-14 vô cùng ấn tượng. Nhưng gió đổi chiều từ ván thứ hai khi Ratchanok Intanon bắt nhịp được trận đấu để vươn lên ngay từ đầu. Tay vợt Thái Lan sớm vượt lên dẫn 8-2, 11-4, 15-10… trước khi giành phần thắng 21-16.  Lên tinh thần, Ratchanok Intanon tiếp tục chứng tỏ được đẳng cấp của tay vợt từng vô địch thế giới để chơi áp đảo trước Thùy Linh ở ván cuối.  Kết quả là tay vợt Thái Lan đã giành phần thắng cách biệt 21-7 ở ván thứ ba, hoàn tất cuộc lội ngược dòng thắng 2-1 trước Thùy Linh sau một giờ thi đấu.  Đối thủ của Ratchanok Intanon ở bán kết là người thắng trong cặp đấu giữa Pusarla Sindhu (Ấn Độ) và Gao Fang Jie (Trung Quốc). Giải Mỹ mở rộng 2023 thuộc hệ thống Super 300 của BWF có tổng giá trị giải thưởng là 210.000 USD. Với việc dừng chân ở tứ kết, Thùy Linh sẽ nhận được 1.260 USD và tiếp tục cải thiện vị trí trên bảng xếp hạng các tay vợt nữ hàng đầu thế giới. Rạng sáng 14-7 (giờ Việt Nam), Nguyễn Thùy Linh đã thắng 2-1 trước đối thủ chủ nhà Iris Wang ở vòng 2 đơn nữ Giải cầu lông Mỹ mở rộng 2023.