 Djokovic vào chung kết Giải quần vợt Wimbledon 2023 - Ảnh: REUTERS Jannik Sinner, 21 tuổi, hạng 8 thế giới chưa phải là đối thủ xứng tầm của Djokovic. Sinner có 2 cơ hội giành break từ tay Djokovic ở bàn đấu đầu tiên ván 1, nhưng tay vợt người Ý không tận dụng được. Ngược lại, ngay khi có cơ hội đầu tiên giành break ở bàn đấu thứ 2, Djokovic đã tận dụng thành công để vượt lên dẫn trước 2-0. Những bàn đấu tiếp theo, Djokovic tỏ ra quá bản lĩnh để duy trì lợi thế dẫn điểm và giành chiến thắng với tỉ số 6-3.  Sang ván 2, Djokovic sớm giành break ở bàn đấu thứ 3 để vươn lên dẫn 2-1 rồi 3-1. Djokovic không mắc sai lầm nào trong những bàn đấu tiếp theo và giành chiến thắng ván 2 với tỉ số 6-3.  So với 2 ván đấu đầu tiên, ván 3 khó khăn với Djokovic hơn. Sinner nỗ lực đeo bám, tạo ra thế trận giằng co và "dìu" Djokovic vào loạt tie-break.  Nhưng tại đây, Djokovic đã giành chiến thắng 7-4 và khép lại ván ba với tỉ số 7-6. Đánh bại Sinner 3-0, Djokovic tiến vào chung kết Wimbledon 2023 và trở thành tay vợt đầu tiên trong lịch sử có 35 lần vào chung kết Grand Slam.  Djokovic đang đứng trước cơ hội giành danh hiệu Grand Slam thứ 24 trong sự nghiệp. Đối thủ trong trận chung kết của Djokovic là Carlos Alcaraz - tay vợt trẻ của Tây Ban Nha đã có trận thắng cũng với tỉ số 3-0 trước tay vợt Nga Daniil Medvedev. Thậm chí tỉ số lượt trận này còn dễ dàng hơn: 6-3, 6-3, 6-3. Ở trận bán kết Roland Garros cách đây hơn một tháng, Djokovic từng hạ Alcaraz 3-1 (6-3, 5-7, 6-1, 6-1) trong trận đấu mà tay vợt số 1 thế giới dính chấn thương nên thua nhanh ở hai ván cuối. Hai trận bán kết đơn nam Wimbledon diễn ra đêm nay 14-7, Carlos Alcaraz sẽ gặp Daniil Medvedev (Nga) và Novak Djokovic gặp Jannik Sinner (Ý).