 Nhà vô địch World Cup Trần Quyết Chiến sớm 'rơi đài' - Ảnh: M.Q. Trần Quyết Chiến là cơ thủ vừa giành chức vô địch World Cup Porto cách đây 11 ngày. Anh được đặt nhiều kỳ vọng ở giải Billiards Carom 3 băng quốc tế Bình Dương - Cúp Number 1 năm 2023.  Nhưng đáng tiếc Trần Quyết Chiến đã không có được phong độ tốt và thất bại ngay ngày đầu ra quân. Cơ thủ số 1 Việt Nam này đã thất bại 26-30 trước đối thủ Nguyễn Ngọc Trị và phải thi đấu tranh vé vớt.  Ở trận đấu tranh vé vớt, Trần Quyết Chiến gặp thuận lợi do đối thủ Nguyễn Văn Trí bỏ cuộc nên anh đi tiếp và gặp cơ thủ Nguyễn Hoàn Tất để tranh suất đi tiếp. Trận đấu này diễn ra khá cân bằng ở những phút đầu, sau đó Nguyễn Hoàn Tất bắt được nhịp trận đấu và chơi khá thăng hoa. Kết thúc giờ giải lao, Hoàn Tất dẫn trước Trần Quyết Chiến 17-7. Sau đó anh đã duy trì ưu thế và giành chiến thắng chung cuộc với tỉ số 30-24, qua đó chính thức loại ứng viên hàng đầu cho ngôi vô địch Trần Quyết Chiến.  Việc Trần Quyết Chiến bị loại sớm là điều bất ngờ, nhưng không quá chấn động. Vì trình độ của các cơ thủ Việt Nam hiện nay khá cân bằng. Chúng ta có rất nhiều cơ thủ giỏi vẫn có thể thắng, thua qua lại lẫn nhau.  Đặc biệt, giải BTV trong 11 năm qua rất khắc nghiệt vì chưa có cơ thủ mạnh nào hai lần giành chức vô địch của giải.  Ở một diễn biến khác, cơ thủ Bao Phương Vinh đã giành suất vào vòng knock out cùng với những anh tài nổi tiếng khác như: Trần Đức Minh, Đinh Quang Hải, Lý Thế Vinh… và cơ thủ khách mời quốc tế đến từ Thổ Nhĩ Kỳ Burak Hashas. Vào ngày mai 15-7, 32 cơ thủ sẽ thi đấu vòng chung kết để xác định nhà vô địch. Trận đấu đáng chú ý nhất là cuộc so tài giữa Bao Phương Vinh và cơ thủ trẻ Campuchia Puth Chan Dara.  TTO - Ba trong bốn nội dung billiards carom đã kết thúc, và lão tướng 64 tuổi Lê Phước Lợi  đã đem về cho đòan thể thao Việt Nam chiếc HCV thứ  ba liên tiếp trong những nội dung của môn billiards carom.