 Phần thi bán kết 100m nữ của Trần Thị Nhi Yến tại Giải vô địch điền kinh châu Á 2023 - Nguồn: AAC2023 Chiều 14-7, trong đợt chạy bán kết nội dung 100m nữ Giải vô địch điền kinh châu Á 2023, Trần Thị Nhi Yến thi đấu ở làn số 5 - làn dành cho những chân chạy đạt thành tích tốt tại vòng loại.  Cô thi đấu đầy tự tin bên cạnh những đối thủ mạnh như Manqi Ge (Trung Quốc) và Esmaeilnezhad Hamideh (Iran). Chung cuộc, Trần Thị Nhi Yến về đích thứ 3, đạt thành tích 11,55 giây, đủ điều kiện vào đấu chung kết. Đáng chú ý, đây là lần thứ ba trong vòng một tuần, Nhi Yến phá vỡ thông số cá nhân của mình trên đường chạy 100m.  Lần đầu là tại Giải điền kinh TP.HCM mở rộng 2023, ngày thi đấu 7-7, Nhi Yến giành huy chương vàng với thành tích 11,68 giây. Lần thứ 2 tại vòng loại Giải vô địch điền kinh châu Á 2023 diễn ra vào chiều 13-7, Nhi Yến đạt thành tích 11,57 giây. Phần thi chung kết 100m nữ của Trần Thị Nhi Yến sẽ diễn ra vào lúc 18h40 tối nay. Trần Thị Nhi Yến thi đấu tự tin cạnh hai đối thủ mạnh tại bán kết 100m nữ châu Á 2023 - Ảnh: NAM TRUNG Trong lịch sử Giải vô địch điền kinh châu Á, thành tích tốt nhất của điền kinh Việt Nam trên đường chạy 100m nữ là của huyền thoại Vũ Thị Hương. Cô đạt thành tích 11,33 giây (có tính sức gió) và giành huy chương bạc ở giải đấu năm 2007. Giải đấu năm 2009, Vũ Thị Hương cũng giành huy chương bạc với thành tích 11,50 giây. Giải vô địch điền kinh châu Á 2023 bắt đầu từ ngày 12 và kết thúc vào ngày 16-7. Các nội dung thi đấu diễn ra trên sân vận động Suphachalasai, Bangkok, Thái Lan. Các vận động viên đến từ hơn 40 quốc gia và vùng lãnh thổ châu Á sẽ tranh tài ở 45 nội dung. Về lực lượng, đội tuyển điền kinh Việt Nam tham dự giải đấu với lực lượng hùng hậu, bao gồm 20 vận động viên. Trong số này có Nguyễn Thị Oanh, Nguyễn Thị Hằng, Nguyễn Thị Huyền, Bùi Thị Nguyên, Huỳnh Thị Mỹ Tiên, Ngần Ngọc Nghĩa, Trần Thị Nhi Yến... Theo thống kê từ Liên đoàn Điền kinh châu Á (AAA), trong lịch sử 23 lần tổ chức Giải vô địch điền kinh châu Á (từ năm 1973 đến nay), tuyển điền kinh Việt Nam đã giành tổng cộng 17 huy chương, gồm: 7 huy chương vàng, 4 huy chương bạc và 6 huy chương đồng. Hai nhà vô địch điền kinh Trung Quốc Xiaojing Liang và Yanni Wu đều phạm quy, tranh cãi trọng tài ở Giải vô địch điền kinh châu Á 2023.