 Niềm vui của tuyển bóng chuyền Thái Lan - Ảnh: AVC Hành trình tiến vào bán kết AVC Challenge Cup 2023 của cả hai đội đều ấn tượng. Tuyển bóng chuyền nam Việt Nam có chiến thắng khó tin trước đối thủ mạnh Đài Bắc Trung Hoa để góp mặt ở trận bán kết. Trong khi đó Thái Lan đã đánh bại đối thủ mạnh Indonesia. Cặp đấu Việt Nam - Thái Lan cũng khá nhiều duyên nợ. Ở trận tranh huy chương đồng SEA Games 32 vừa qua, đoàn quân của HLV Trần Đình Tiền giành thắng lợi 3-0. Bước vào bán kết AVC Challenge Cup 2023, tuyển bóng chuyền nam Việt Nam khởi đầu thuận lợi hơn. Ván 1, Thái Lan giành liên tục 3 điểm đầu tiên. Nhưng đội trưởng Từ Thanh Thuận và các đồng đội đã vùng dậy mạnh mẽ. Họ bắt đầu bỏ xa đối thủ và giành thắng lợi ở ván này với tỉ số 25-20. Ngọc Thuân (áo xanh) là điểm sáng của tuyển bóng chuyền nam Việt Nam trước Thái Lan - Ảnh: AVC Tuy nhiên lợi thế dẫn trước lại không được tuyển bóng chuyền nam Việt Nam duy trì. Ở ván 2, phụ công Kissada Nilsawai, chủ công Anurak Phanram lấy lại được phong độ.  Họ có những pha lên lưới và đập bóng uy lực, mang về điểm cho Thái Lan. Khả năng bám chắn của họ cũng có được sự hiệu quả để ngăn chặn thành công những pha tấn công của tuyển Việt Nam. Ở ván này bước một của tuyển Việt Nam cũng gặp vấn đề. Do đó, tới lượt Thái Lan tạo ra cách biệt lớn và chiến thắng dễ 25-13. Sang ván 3, Thái Lan vẫn tỏ ra vượt trội. Lần này, có thêm chủ công Anut Promchan với những cú đập chạm chắn của Việt Nam đưa bóng ra ngoài. Thai Lan một lần nữa tạo ra cách biệt lớn. Những nỗ lực muộn màng của tuyển Việt Nam chỉ có thể giúp họ bám đuổi ở những điểm số cuối. Và Thái Lan giành chiến thắng 25-22. Ván thứ 4 tuyển bóng chuyền nam Việt Nam tiếp tục cho thấy sự nỗ lực. Họ vươn lên ở những điểm số đầu tiên. Thế nhưng Thái Lan vẫn là đội chiếm được ưu thế để một lần nữa tạo ra cách biệt lớn. Anut là người ghi điểm số quyết định, giúp Thái Lan giành thắng lợi ở ván này với tỉ số 25-15. Chiến thắng 3-1 đã đưa Thái Lan vào chơi trận chung kết AVC Challenge Cup 2023. Trong khi đó, tuyển Việt Nam sẽ chơi trận tranh hạng 3 với đội thua ở cặp bán kết còn lại giữa Hàn Quốc và Bahrain. Dù phải dừng bước, nhưng việc lọt vào đến bán kết AVC Challenge Cup 2023 đã là thành công với tuyển bóng chuyền nam Việt Nam. Trước giải, đoàn quân của HLV Trần Đình Tiền không được đánh giá cao và chỉ đặt mục tiêu cọ xát nhưng cuối cùng lại lọt vào nhóm 4 đội mạnh nhất. Chiều 12-7, tại Giải bóng chuyền châu Á AVC Challenge Cup 2023, tuyển bóng chuyền nam Việt Nam đã đánh bại chủ nhà Đài Bắc Trung Hoa 3-1 (25-20, 23-25, 25-19, 25-15) để giành vé vào bán kết.