 Tuyển Việt Nam (bìa trái) đang có phong độ tốt ở AVC Challenge Cup 2023 - Ảnh: AVC Việc lọt vào nhóm 4 đội mạnh nhất giải đã là kỳ tích của bóng chuyền nam Việt Nam. Dù đây chỉ là giải cho các đội tầm trung châu Á, nhưng các đối thủ như chủ nhà Đài Bắc Trung Hoa, Hàn Quốc, Úc... vẫn khá mạnh so với tuyển Việt Nam. Trước giải, mục tiêu của tuyển Việt Nam không phải là thành tích mà chỉ đơn thuần là cọ xát. Thậm chí đây chỉ mới là lần đầu đoàn quân của HLV Trần Đình Tiền được dự AVC Challenge Cup dù giải đã tổ chức được bốn lần. Nhưng ở hành trình lần này, may mắn đã phần nào đứng về phía tuyển Việt Nam. Theo đó, lá thăm đưa tuyển Việt Nam vào bảng E cùng Úc và Pakistan. Nhưng chỉ ít ngày trước khi giải khai mạc, Pakistan bất ngờ rút lui. Do đó, tuyển Việt Nam chỉ phải thi đấu một trận vòng bảng gặp Úc (thua 1-3) và đứng nhì bảng. Việc chỉ phải đấu một trận giúp các VĐV có thêm thời gian nghỉ ngơi trước khi bước vào vòng loại. Tại vòng loại đầu tiên, tuyển Việt Nam tiếp tục phải chạm trán đối thủ rất mạnh là Đài Bắc Trung Hoa. Thế nhưng trong một ngày thi đấu thăng hoa, các cầu thủ Việt Nam đã đánh bại đối thủ hạng 44 thế giới (3-1) để giành quyền vào bán kết. Tuyển Việt Nam tiếp tục gặp may khi được vào thẳng bán kết thay vì phải đấu thêm vòng tứ kết nhờ vào việc bốc thăm. Nhưng cũng phải thừa nhận dù có phần may mắn nhưng yếu tố này chỉ chiếm khoảng 20% thành công của tuyển Việt Nam. 80% còn lại nhờ phong độ cao của các trụ cột như Từ Thanh Thuận, Nguyễn Ngọc Thuân, Đinh Văn Duy, Trương Thế Khải... Chiến thắng trước Đài Bắc Trung Hoa đã giúp bóng chuyền nam Việt Nam tăng 167 bậc lên hạng 56 thế giới. Tại bán kết, tuyển Việt Nam sẽ chạm trán Thái Lan. Ở tứ kết hôm 13-7, Thái Lan cũng đã có một ngày xuất thần để đánh bại tuyển Indonesia hùng mạnh. Thái Lan là đối thủ nhiều duyên nợ đối với bóng chuyền nam Việt Nam. Thái Lan được đánh giá cao hơn ở trận bán kết. Nhưng với phong độ cao, đặc biệt sau chiến thắng trước Đài Bắc Trung Hoa, tuyển Việt Nam hoàn toàn có thể tự tin. Ngoài ra, việc được nghỉ một ngày do không phải đấu tứ kết mang đến cho các tay đánh Việt Nam lợi thế về thể lực. Ở SEA Games 32, tại vòng bảng, Thái Lan giành thắng lợi 3-1. Nhưng trong trận tranh HCĐ, Việt Nam là đội chiến thắng với tỉ số 3-0, đồng thời khiến bóng chuyền nam Thái Lan có một kỳ SEA Games trắng tay. Tại trận tứ kết AVC Challenge Cup 2023 ngày 13-7, tuyển Thái Lan đã xuất sắc đánh bại Indonesia 3-2 (25-20, 25-27, 20-25, 25-16, 15-12) để giành quyền vào bán kết gặp tuyển bóng chuyền nam Việt Nam.