 Carlos Alcaraz được chờ đợi sẽ vượt qua Medvedev để có thể tạo nên trận “chung kết trong mơ” với Djokovic - Ảnh: Reuters Các chuyên gia thế giới dự báo tay vợt số 1 thế giớiAlcaraz và Djokovic sẽ đi tiếp để tạo nên trận chung kết trong mơ. Ở hai trận bán kết nói trên, trận Alcaraz gặp Medvedev được nhận định là "kẻ tám lạng, người nửa cân". Alcaraz có một mùa giải sân cỏ tuyệt vời và vẫn chưa thua trên sân cỏ trong năm 2023. Ưu điểm của tay vợt người Tây Ban Nha là khả năng di chuyển nhanh nhẹn, cùng những cú đánh được miêu tả là "tàn bạo". Alcaraz đã giành được 45 trên tổng số 57 điểm trong lần giao bóng đầu tiên ở trận tứ kết với Rune. Tay vợt 20 tuổi này cũng có 35 lần giành điểm thắng, trong khi chỉ mắc 13 lỗi đánh bóng hỏng. Trong những trận đã qua, Alcaraz luôn tỏ ra "hung hãn" khi bắt đầu mỗi ván đấu. Kết hợp với những cú đánh thuận tay không tì vết. Đây được đánh giá là một trong những phong cách thi đấu hấp dẫn nhất của làng quần vợt hiện tại. Còn Medvedev cũng thể hiện tuyệt vời khi chiến thắng như chẻ tre từ đầu giải. Ở tứ kết, Medvedev xuất sắc vượt qua đối thủ người Mỹ Christopher Eubanks 3-2 (6-4, 1-6, 4-6, 7-6, 6-1). Trước đó, Alcaraz từng thua Medvedev 0-3 (4-6, 1-6, 2-6) tại vòng 3 Wimbledon năm 2021. Nhưng khi đó, Alcaraz chỉ đứng thứ 75 thế giới. Còn bây giờ tay vợt người Tây Ban Nha đã vươn lên vị trí số 1 thế giới và từ đó đến nay anh đã đoạt 11 danh hiệu ATP. Nói với ESPN trước trận bán kết, Alcaraz cho biết: "Medvedev đang chơi tuyệt vời trên sân cỏ. Anh ấy cũng đã có một năm tuyệt vời. Anh ấy là tay vợt thực sự toàn diện. Anh ấy giống như một con bạch tuộc... Nhưng tôi nghĩ rằng tôi đang chơi tuyệt vời, rất tự tin vào lúc này. Vì vậy, tôi nghĩ đây sẽ là một trận đấu thực sự hay". Ở trận bán kết còn lại, Djokovic sẽ tiếp tục hành trình tìm kiếm Grand Slam thứ 24 trong sự nghiệp, khi đối đầu với tài năng trẻ người Ý Jannik Sinner. Sinner (21 tuổi) chưa một lần vô địch Grand Slam và chỉ mới lần đầu tiên góp mặt ở bán kết Wimbledon. Năm ngoái, Sinner từng thất bại 2-3 trước Djokovic ở tứ kết Wimbledon 2022. Dù Sinner được dự báo sẽ tạo nên khó khăn cho Djokovic. Nhưng với đẳng cấp và phong độ đang rất cao, tay vợt Serbia được chờ đợi sẽ lần thứ 9 vào chung kết Wimbledon. Nếu Djokovic gặp Alcaraz ở trận đấu cuối cùng của giải thì đó sẽ là trận "chung kết trong mơ". Đồng thời nó cũng có ý nghĩa quyết định ngôi số 1 thế giới. Đêm 13-7, tay vợt 24 tuổi Marketa Vondrousova (CH Czech) đã xuất sắc đánh bại đối thủ người Ukraine Elina Svitolina 2-0 (6-3, 6-3) ở trận bán kết đơn nữ. Chiến thắng này đã giúp Vondrousova lần đầu tiên trong sự nghiệp lọt vào chung kết Wimbledon. Việc Vondrousova vào đến chung kết là bất ngờ lớn ở giải nữ vì cô chỉ xếp hạng 42 thế giới và không có thành tích tốt trước đó. Nhưng Vondrousova đã thể hiện những màn trình diễn xuất sắc để thẳng tiến vào chung kết. Cựu số 1 thế giới Mats Wilander nhận xét: "Vondrousova là tay vợt tuyệt vời, rất tinh khôn. Cô ấy không có sức mạnh của một số tay vợt giỏi nhất thế giới nhưng chỉ số IQ quần vợt và phán đoán của cô ấy rất xuất sắc". Rạng sáng 14-7, hai trận bán kết đơn nữ Giải quần vợt Wimbledon 2023 đã diễn ra và qua đó xác định những người góp mặt ở chung kết.