 Nguyễn Thùy Linh vào tứ kết Giải Mỹ mở rộng 2023 - Ảnh: GETTY IMAGES Trận đấu giữa Thùy Linh và Iris Wang ở vòng 2 đơn nữ được giới chuyên môn đánh giá hấp dẫn bởi sự ngang tài của hai tay vợt. Với vị trí 26 thế giới, Thùy Linh là hạt giống số 7 của nội dung đơn nữ. Trong khi đó, Iris Wang đang xếp hạng 38 thế giới.  Theo thống kê của Liên đoàn Cầu lông thế giới (BWF), trong 5 lần đụng độ trước đây, tỉ số đang là 3-2 nghiêng về tay vợt Việt Nam. Tuy nhiên, Iris Wang sẽ có được sự cổ vũ của khán giả nhà ở trận này. Ván đầu tiên là cuộc rượt đuổi tỉ số nghẹt thở khi Iris Wang liên tục dẫn trước. Tay vợt người Mỹ có lúc tạo được khoảng cách lớn khi dẫn 12-6, 15-8, 17-9… rồi 18-11.  Đúng lúc khó khăn và tưởng chừng sắp đối mặt với thất bại ở ván này, Thùy Linh đã có chuỗi ghi 9 điểm vô cùng ấn tượng để dẫn ngược đối thủ 20-18.  Iris Wang sau đó cũng thi đấu rất hay và hai tay vợt giằng co trong từng điểm một, tạo sự phấn khích cho khán giả.  Kết quả, Thùy Linh đã vượt qua áp lực lớn để giành phần thắng 26-24. Nhưng bước vào ván hai, Iris Wang là người đã thi đấu tốt hơn. Cô gái người Mỹ đã giành được phần thắng 21-17. Linh đã dồn mọi quyết tâm cho ván ba quyết định. Nhờ vậy, nữ tay vợt số 1 Việt Nam sớm tạo được lợi thế dẫn điểm và đi đến thắng lợi cách biệt 21-8 ở ván đấu này.  Thắng chung cuộc 2-1 sau 1 giờ thi đấu với Iris Wang, Thùy Linh đã giành được chiếc vé vào vòng tứ kết giải Mỹ mở rộng 2023. Đối thủ tiếp theo của Linh sẽ là người chiến thắng trong cặp đấu giữa hạt giống số 1 Ratchanok Intanon (Thái Lan) và Zhang Wen Yu (Canada). Tay vợt nữ số 1 Việt Nam Nguyễn Thùy Linh đã thắng ngược 2-1 trước đối thủ chủ nhà Esther Shi ở vòng 1 đơn nữ Giải cầu lông Mỹ mở rộng 2023.