 Trần Đăng Khoa (trái) và Đinh Thanh Sang - Ảnh: VBA Tại VBA 2023, sau khi bảy CLB chốt đội hình, không ít người hâm mộ tiếc nuối sự vắng mặt của 2 hậu vệ Trần Đăng Khoa và Đinh Thanh Sang. Cả hai đều là những cầu thủ gốc Việt tham gia VBA từ những mùa đầu tiên. Sau nhiều năm thi đấu bóng rổ tại Việt Nam, ngoài nhận được nhiều sự yêu mến từ người hâm mộ, Khoa Trần và Sang Đinh đều có vinh dự khoác áo tuyển quốc gia.   Sự vắng mặt của các cầu thủ giàu kinh nghiệm đã mở ra cơ hội cho nhiều tay ném gốc Việt mới như là Hassan Thomas, Dominique Tham hay William Trần,... Hassan Thomas (áo đỏ) là cầu thủ gốc Việt mới nhất tại VBA 2023 - Ảnh: VBA Bên cạnh hai tay ném gốc Việt, bộ đôi anh em song sinh Nguyễn Thành Đạt và Nguyễn Phú Hoàng cũng đứng ngoài cuộc đua VBA.  Về Hoàng "Ca" (biệt danh của Phú Hoàng) - VĐV nội binh của năm tại VBA 2018 - chia tay đương kim á quân Hanoi Buffaloes từ hồi đầu năm. Còn Đạt "Doc" (biệt danh của Thành Đạt) đáng tiếc hơn khi bị chấn thương từ hồi đầu năm.  Nguyễn Phú Hoàng (trái) và Nguyễn Thành Đạt - Ảnh: VBA "Tại Giải VBA 3x3 Prime 2023 hồi tháng 3, sau một pha đột phá để tạo cơ hội ghi điểm, tôi đã không may mắn bị đứt dây chằng và sẽ phải nghỉ thi đấu một thời gian", Thành Đạt cho biết.  Đồng cảnh ngộ với Thành Đạt là Tim Waale (tên tiếng Việt là Đinh Khải Tâm). Thủ quân của Saigon Heat cũng gặp phải chấn thương nghiêm trọng.  Tim Waale (chính giữa) trong màu áo Saigon Heat - Ảnh: VBA "Tôi bị chấn thương lưng khá nặng, cụ thể là thoát vị đĩa đệm. Đây là giai đoạn hết sức khó khăn và thật đáng tiếc. Tôi đang cố gắng hết sức để bình phục và sớm trở lại thi đấu", Tim Waale cho biết lý do ngồi dự bị ở nhiều trận đã qua tại VBA 2023. VBA 2023 diễn ra vào 19h30 hằng ngày   Năm nay, VBA 2023 tổ chức theo 2 giai đoạn gồm: đấu tập trung tại Nhà thi đấu Cầu Giấy (Hà Nội) từ ngày 10-6 đến 30-6 và đấu sân nhà - sân khách ở thời gian còn lại. Trong giai đoạn 1, các trận đấu sẽ diễn ra vào 19h30 hàng ngày. Khán giả có thể xem trực tiếp các trận đấu trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab. Thủ quân tuyển bóng rổ nữ Huỳnh Thị Ngoan đến Nhà thi đấu Cầu Giấy (Hà Nội) cổ vũ chồng tại VBA 2023. 
 
