 Niềm vui của Marketa Vondrousova khi lọt vào chung kết Wimbledon 2023 - Ảnh: REUTERS Trận bán kết đơn nữ Wimbledon 2023 đầu tiên là màn so tài giữa Marketa Vondrousova và Elina Svitolina. Ở giải năm nay, Svitolina nổi lên thành hiện tượng của giải khi loại những tay vợt mạnh như Iga Swiatek (hạt giống số 1), Victoria Azarenka, Sofia Kenin. Nhưng ở bán kết, Svitolina không còn giữ được những phẩm chất tốt nhất. Có vẻ việc phải tốn sức trước những đối thủ mạnh đã khiến thể lực của tay vợt người Ukraine suy giảm. Do đó, cô để thua chóng vánh với các tỉ số 3-6, 3-6. Với thắng lợi này, Vondrousova có lần đầu tiên trong sự nghiệp lọt vào đến chung kết Wimbledon. Trận bán kết còn lại là màn so tài giữa Ons Jabeur và Aryna Sabalenka. Đây là trận đấu kịch tính và cảm xúc đối với Ons Jabeur. Ngay từ ván đầu tiên, hai tay vợt đã chơi giằng co và kéo nhau vào loạt tie-break. Tại đây, Sabalenka tận dụng thời cơ để kết thúc ván 1 bằng thắng lợi 7-6. Ons Jabeur có màn ngược dòng cảm xúc trước Sabalenka - Ảnh: REUTERS Bị dẫn trước nhưng Ons Jabeur vẫn thi đấu điềm tĩnh. Ở ván 2, cô sớm bẻ break của Sabalenka để vượt lên dẫn 4-2. Tay vợt người Tusinia duy trì sự tập trung để giành thắng lợi 6-4, qua đó cân bằng tỉ số trận đấu thành 1-1. Ở ván đấu quyết định, Ons Jabeur tiếp tục cho thấy sự vượt trội khi một lần nữa bẻ break. Nhờ đó, cô có được thắng lợi 6-3, qua đó giành chiến thắng chung cuộc 2-1. Kết quả này giúp cô có lần thứ 2 liên tiếp vào chơi trận chung kết Wimbledon. Đáng nói, cả hai tay vợt lọt vào chung kết là Ons Jabeur và Marketa Vondrousova đều chưa có được danh hiệu Grand Slam nào. Trước Wimbledon 2023, Vondrousova chỉ mới một lần vào chung kết là tại Pháp mở rộng 2019 (thua Ashleigh Barty). Trong khi đó, cả 2 trận chung kết Grand Slam trước đây của Ons Jabeur đều đến trong năm 2022. Cụ thể là tại Wimbledon (thua Elena Rybakina) và Mỹ mở rộng (thua Iga Swiatek). Tay vợt 21 tuổi Jannik Sinner sẽ gặp Novak Djokovic vào ngày 14-7 ở bán kết đơn nam Wimbledon 2023. Đây được xem là 'thử thách thật sự' của Djokovic...