 Toàn cảnh hai nhà vô địch điền kinh Trung Quốc phạm quy, cự cãi trọng tài ở Giải vô địch điền kinh châu Á 2023 - Nguồn: AAC2023 Ngày thi đấu 13-7 Giải vô địch điền kinh châu Á 2023 chứng kiến trường hợp hy hữu của hai nữ vận động viên Trung Quốc và đều là những nhà vô địch quốc gia, châu Á. Đầu tiên ở vòng loại thứ 2 nội dung 100m nữ, vận động viên Xiaojing Liang phạm quy xuất phát trước hiệu lệnh. Cô được trọng tài cho xem băng chiếu chậm và sau một thoáng thảo luận, Xiaojing Liang bị truất quyền thi đấu.  Xiaojing Liang, sinh năm 1997, được trang worldathletics xếp hạng 16 thế giới.  Cô đạt thành tích trên đường chạy 100m và các nội dung tiếp sức của 100m, cụ thể: 2 lần vô địch Trung Quốc, 2 lần vô địch châu Á, 1 lần vô địch và xếp thứ 6 tại Olympic Tokyo 2020. Thành tích tốt nhất trong sự nghiệp của Xiaojing Liang là 10,97 giây (sức gió +4,3). Nữ vận động viên điền kinh Yanni Wu (Trung Quốc) đôi co với tổ trọng tài sau khi bị truất quyền thi đấu vì phạm quy ở chung kết 100m rào nữ - Ảnh: Chụp màn hình Tiếp theo ở phần thi chung kết nội dung 100m rào nữ, và vẫn là lỗi xuất phát trước hiệu lệnh, nhưng lần này vận động viên Yanni Wu phản ứng mạnh hơn người đồng hương ở tình huống trước đó. Cô liên tục khiếu nại trong hơn 5 phút. Tổ trọng tài mất thời gian khá lâu để xem xét băng ghi hình tua chậm ở nhiều góc độ. Quyết định cuối cùng vẫn là Yanni Wu bị truất quyền thi đấu. Sau khi nhận thẻ đỏ, nữ vận động viên này vẫn 2 lần không nghe theo chỉ dẫn, đi về phía trọng tài để nói chuyện. Yanni Wu, sinh năm 1997 và đã có 4 lần vô địch Trung Quốc nội dung 100m rào. Thành tích tốt nhất của cô là 12,93 giây. - Nội dung 100m nữ: Trần Thị Nhi Yến đạt thành tích 11,57 giây và giành quyền vào bán kết. Đây là thành tích cá nhân tốt nhất của cô tính đến thời điểm này. - Nội dung 100m nam: Ngần Ngọc Nghĩa đạt thành tích 10,41 giây và giành quyền lọt vào bán kết. - Nội dung 100m rào nữ: Huỳnh Thị Mỹ Tiên đạt thành tích 13,65 giây, xếp thứ 5 ở chung kết. - Nội dung 1.500m nam: Lương Đức Phước đạt thành tích 3 phút 46,81 giây, xếp thứ 10 ở chung kết. - Nội dung 10.000m nữ: Phạm Thị Hồng Lệ đạt thành tích 35 phút 38,19 giây, xếp thứ 6 ở chung kết. Phần thi vòng loại 100m rào nữ của Huỳnh Thị Mỹ Tiên tại Giải vô địch điền kinh châu Á 2023 - Nguồn: AAC2023 Giải vô địch điền kinh châu Á 2023 bắt đầu từ ngày 12 và kết thúc vào ngày 16-7. Các nội dung thi đấu diễn ra trên sân vận động Suphachalasai, Bangkok, Thái Lan. Các vận động viên đến từ hơn 40 quốc gia và vùng lãnh thổ châu Á sẽ tranh tài ở 45 nội dung. Về lực lượng, đội tuyển điền kinh Việt Nam tham dự giải đấu với lực lượng hùng hậu, bao gồm 20 vận động viên trọng điểm. Có thể kể đến như: Nguyễn Thị Oanh, Nguyễn Thị Hằng, Nguyễn Thị Huyền, Bùi Thị Nguyên, Huỳnh Thị Mỹ Tiên, Ngần Ngọc Nghĩa, Trần Thị Nhi Yến... Theo thống kê từ Liên đoàn Điền kinh châu Á (AAA), trong lịch sử 23 lần tổ chức Giải vô địch điền kinh châu Á (từ năm 1973 đến nay), tuyển điền kinh Việt Nam đã giành tổng cộng 17 huy chương, gồm: 7 huy chương vàng, 4 huy chương bạc và 6 huy chương đồng. "Vua tốc độ" Ngần Ngọc Nghĩa là vận động viên Việt Nam đầu tiên vượt qua vòng loại 100m nam ở Giải vô địch điền kinh châu Á.