 Ngần Ngọc Nghĩa thi đấu ở vòng loại nội dung 100m nam Giải vô địch điền kinh châu Á 2023 - Nguồn: AAC2023 Chiều 13-7, vòng loại 100m nam Giải vô địch điền kinh châu Á 2023, vận động viên Ngần Ngọc Nghĩa đạt thành tích 10,41 giây và giành quyền lọt vào bán kết. Với thành tích này, Ngần Ngọc Nghĩa là vận động viên nam đầu tiên của điền kinh Việt Nam vượt qua được vòng loại trong lịch sử Giải vô địch điền kinh châu Á. Trong lịch sử giải đấu, thành tích tốt nhất của điền kinh Việt Nam trên đường chạy 100m thuộc về cựu vận động viên Nguyễn Đình Minh với thành tích 10,90 giây lập được vào năm 1993. Hiện tại ông Đình Minh đang giữ công tác huấn luyện tổ cự ly ngắn của điền kinh TP.HCM.  Quay trở lại với Ngần Ngọc Nghĩa, anh đang nắm giữ kỷ lục quốc gia với thành tích 10,35 giây, lập vào tháng 12-2022 tại Đại hội thể thao toàn quốc IX.  Tại SEA Games 32 hồi tháng 5, chân chạy người Thái trắng này chỉ về thứ 5 với thành tích 10,46 giây. Theo lịch thi đấu mới nhất của Giải vô địch điền kinh châu Á 2023, Ngần Ngọc Nghĩa sẽ bước vào thi bán kết 100m nam vào lúc 16h45 ngày 14-7. Nếu giành quyền vào chung kết, anh sẽ tiếp tục thi vào lúc 18h50 cùng ngày. Ở Giải vô địch điền kinh châu Á 2023, Ngần Ngọc Nghĩa có thể tham dự nội dung 200m (tùy theo tính toán của ban huấn luyện, với lịch thi đấu bán kết vào lúc 18h05 ngày 15-7. Giải vô địch điền kinh châu Á 2023 bắt đầu từ ngày 12 và kết thúc vào ngày 16-7. Các nội dung thi đấu diễn ra trên sân vận động Suphachalasai, Bangkok, Thái Lan. Các vận động viên đến từ hơn 40 quốc gia và vùng lãnh thổ châu Á sẽ tranh tài ở 45 nội dung. Về lực lượng, đội tuyển điền kinh Việt Nam tham dự giải đấu với lực lượng hùng hậu, bao gồm 20 vận động viên trọng điểm. Có thể kể đến như: Nguyễn Thị Oanh, Nguyễn Thị Hằng, Nguyễn Thị Huyền, Bùi Thị Nguyên, Huỳnh Thị Mỹ Tiên, Ngần Ngọc Nghĩa, Trần Thị Nhi Yến... Theo thống kê từ Liên đoàn Điền kinh châu Á (AAA), trong lịch sử 23 lần tổ chức Giải vô địch điền kinh châu Á (từ năm 1973 đến nay), tuyển điền kinh Việt Nam đã giành tổng cộng 17 huy chương, gồm: 7 huy chương vàng, 4 huy chương bạc và 6 huy chương đồng. Trên đường chạy 100m, Ngần Ngọc Nghĩa không đạt phong độ cao và để mất huy chương đầy đáng tiếc.