 Phần thi vòng loại 100m nữ của Trần Thị Nhi Yến tại Giải vô địch điền kinh châu Á 2023 - Nguồn: AAC2023 Chiều 13-7, tại vòng loại 100m nữ Giải vô địch điền kinh châu Á 2023, chân chạy Trần Thị Nhi Yến đạt thành tích 11,57 giây và giành quyền vào bán kết. Đây là thành tích cá nhân tốt nhất của cô từ trước đến nay. Đáng nói, mới chỉ vào cuối tuần trước, ở Giải điền kinh vô địch TP.HCM mở rộng 2023, buổi thi đấu chiều 7-7, Nhi Yến cũng có lần đạt thành tích cá nhân tốt nhất với thông số 11,68 giây.  Việc Nhi Yến liên tục phá vỡ thành tích cá nhân là tín hiệu đáng mừng cho đội tuyển điền kinh Việt Nam trong hành trình hướng tới Asiad 19. Hồi tháng 12-2022, tại Đại hội thể thao toàn quốc IX, Nhi Yến giành huy chương vàng nội dung 100m với thành tích 11,75 giây. Đây cũng là giải đấu ra mắt làng điền kinh Việt Nam của chân chạy sinh năm 2005, cao 1,73m đến từ Long An. Vào tháng 5-2023, tại SEA Games - cũng là giải đấu nước ngoài đầu tiên của bản thân, Nhi Yến giữ vững thành tích 11,75 giây và giành huy chương đồng ở cự ly 100m. Vào ngày 7-7-2023 tại Giải vô địch điền kinh TP.HCM mở rộng 2023, Nhi Yến giành huy chương vàng cự ly 100m và nâng thành tích lên 11,68 giây. Trần Thị Nhi Yến (áo đỏ) trên đường chạy 100m nữ Giải vô địch điền kinh châu Á 2023 - Ảnh: NAM TRUNG Theo lịch thi đấu Giải vô địch điền kinh châu Á 2023 mới nhất, Trần Thị Nhi Yến sẽ thi đấu bán kết nội dung 100m nữ vào lúc 16h20 ngày 14-7. Nếu giành quyền vào chung kết, cô sẽ thi đấu vào lúc 18h40 cùng ngày. Tại Giải vô địch điền kinh châu Á 2023, Nhi Yến có thể tham dự cự ly 200m (tùy theo tính toán của ban huấn luyện), với lịch thi đấu bán kết vào lúc 17h45 ngày 15-7. Giải vô địch điền kinh châu Á 2023 bắt đầu từ ngày 12 và kết thúc vào ngày 16-7. Các nội dung thi đấu diễn ra trên sân vận động Suphachalasai, Bangkok, Thái Lan. Các vận động viên đến từ hơn 40 quốc gia và vùng lãnh thổ châu Á sẽ tranh tài ở 45 nội dung. Về lực lượng, đội tuyển điền kinh Việt Nam tham dự giải đấu với lực lượng hùng hậu, bao gồm 20 vận động viên trọng điểm. Có thể kể đến như: Nguyễn Thị Oanh, Nguyễn Thị Hằng, Nguyễn Thị Huyền, Bùi Thị Nguyên, Huỳnh Thị Mỹ Tiên, Ngần Ngọc Nghĩa, Trần Thị Nhi Yến... Theo thống kê từ Liên đoàn Điền kinh châu Á (AAA), trong lịch sử 23 lần tổ chức Giải vô địch điền kinh châu Á (từ năm 1973 đến nay), tuyển điền kinh Việt Nam đã giành tổng cộng 17 huy chương, gồm: 7 huy chương vàng, 4 huy chương bạc và 6 huy chương đồng.  Nếu so sánh các thống kê, những vận động viên điền kinh Việt Nam có thể sẽ đạt dấu mốc mới tại Giải vô địch điền kinh châu Á 2023.