 Tuyển bóng chuyền nam Thái Lan đã có chiến thắng quả cảm trước Indonesia - Ảnh: AVC Trước đó, tuyển bóng chuyền nam Việt Nam đánh bại chủ nhà Đài Bắc Trung Hoa. Đoàn quân của HLV Trần Đình Tiền giành quyền vào thẳng bán kết AVC Challenge Cup 2023 mà không cần phải thi đấu tứ kết. Trong khi đó, Thái Lan và Indonesia phải gặp nhau ở vòng đấu này để tranh tấm vé vào nhóm 4 đội mạnh nhất giải. Trước trận, tuyển Indonesia được đánh giá cao hơn khi đã 2 lần liên tiếp giành HCV SEA Games. Thậm chí tại SEA Games 32 tại Campuchia vừa qua, Indonesia vô địch mà không thua bất kỳ ván nào. Trong khi đó, Thái Lan thậm chí không có được tấm huy chương nào khi chỉ đứng thứ 4 chung cuộc. Dù vậy ở tứ kết AVC Challenge Cup lần này, Indonesia đã không có những phút giây dễ chịu. Bên phía Thái Lan, chủ công Anurak Phanram có một ngày thi đấu xuất thần. Những pha đập bóng của anh đạt hiệu quả cao, giúp đội nhà bất ngờ chiến thắng ở ván 1 với tỉ số 25-20. Anurak Phanram đóng vai trò quan trọng trong chiến thắng của Thái Lan - Ảnh: AVC Ở ván 2 tiếp theo, Indonesia mới thật sự thể hiện được những gì tốt nhất của họ. Rivan Nurmulki chứng minh vì sao anh được xem là đối chuyền số 1 Đông Nam Á. Những đòn tấn công của cầu thủ này giúp Indonesia dẫn ngược 2-1 bằng các chiến thắng 27-25, 25-20. Tới lúc này, nhiều người đã vội nghĩ về chiến thắng cho Indonesia khi họ đang hưng phấn. Thế nhưng, Thái Lan lại vùng lên và thắng dễ 25-16, đưa trận đấu vào ván thứ 5. Tại đây, hai đội đã có màn rượt đuổi tỉ số kịch tính. Các tỉ số hòa liên tục xuất hiện như 8-8, 9-9, 10-10... Một lần nữa, tuyển Thái Lan bộc lộ sự điềm tĩnh để vươn lên dẫn 14-12. Trước nguy cơ thất bại, HLV Jiang Jie của Indonesia phải cho hội ý nhằm giảm sự hưng phấn của đối phương. Indonesia (áo đỏ) thi đấu với tâm lý nặng nề - Ảnh: AVC Nhưng việc này vẫn vô tác dụng, khi các cầu thủ của ông trở lại sân với tâm lý nặng nề. Thái Lan ghi được điểm quyết định để kết thúc trận đấu bằng chiến thắng 15-12 ở ván cuối. Với phần thắng này, tuyển bóng chuyền nam Thái Lan chính thức giành vé vào bán kết AVC Challenge Cup 2023 gặp tuyển Việt Nam. Trận đấu sẽ diễn ra vào ngày 14-7. Đây là lần thứ 4 Liên đoàn Bóng chuyền châu Á (AVC) tổ chức AVC Challenge Cup cho nam. Giải năm nay diễn ra từ ngày 8 đến 15-7 tại Đài Loan (Trung Quốc), quy tụ nhiều đội mạnh tại châu Á như Hàn Quốc, Đài Bắc Trung Hoa, Indonesia... Với tuyển bóng chuyền nam Việt Nam, đây chỉ mới là lần đầu tiên đội giành quyền góp mặt. Chiều 12-7, tại Giải bóng chuyền châu Á AVC Challenge Cup 2023, tuyển bóng chuyền nam Việt Nam đã đánh bại chủ nhà Đài Bắc Trung Hoa 3-1 (25-20, 23-25, 25-19, 25-15) để giành vé vào bán kết.