 Phần thi vòng loại 100m rào nữ của Huỳnh Thị Mỹ Tiên tại Giải vô địch điền kinh châu Á 2023 - Nguồn: AAC2023 Vòng loại nội dung 100m rào nữ Giải vô địch điền kinh châu Á 2023, vận động viên Huỳnh Thị Mỹ Tiên xếp thứ 6 chung cuộc với thành tích 13,46 giây - đủ điều kiện vào thi chung kết. Ở nội dung này còn vận động viên Việt Nam khác là Bùi Thị Nguyên, đạt thành tích 13,65 giây, xếp thứ 9, không vượt qua vòng loại.  Với riêng Huỳnh Thị Mỹ Tiên, đây là thành tích cá nhân tốt nhất của cô tính cho đến thời điểm này. Tháng 12-2022, Mỹ Tiên đạt thành tích 13,53 giây và giành huy chương bạc Đại hội thể thao toàn quốc IX. Huy chương vàng thuộc về Bùi Thị Nguyên với thành tích 13,38 giây. Tháng 5-2023 tại SEA Games 32, Mỹ Tiên đạt thành tích 13,50 giây và giành huy chương vàng. Huy chương bạc thuộc về Bùi Thị Nguyên với thành tích 13,52 giây. Huỳnh Thị Mỹ Tiên, sinh năm 1999, bắt đầu tập điền kinh từ năm 12 tuổi tại Vĩnh Long. Giải vô địch điền kinh châu Á 2023 bắt đầu từ ngày 12 và kết thúc vào ngày 16-7. Các nội dung thi đấu diễn ra trên sân vận động Suphachalasai, Bangkok, Thái Lan. Các vận động viên đến từ hơn 40 quốc gia và vùng lãnh thổ châu Á sẽ tranh tài ở 45 nội dung.  Về lực lượng, đội tuyển điền kinh Việt Nam tham dự giải đấu với lực lượng hùng hậu, bao gồm 20 vận động viên trọng điểm. Có thể kể đến như: Nguyễn Thị Oanh, Nguyễn Thị Hằng, Nguyễn Thị Huyền, Bùi Thị Nguyên, Huỳnh Thị Mỹ Tiên, Ngần Ngọc Nghĩa, Trần Thị Nhi Yến... Theo thống kê từ Liên đoàn Điền kinh châu Á (AAA), trong lịch sử 23 lần tổ chức Giải vô địch điền kinh châu Á (từ năm 1973 đến nay), tuyển điền kinh Việt Nam đã giành tổng cộng 17 huy chương, gồm: 7 huy chương vàng, 4 huy chương bạc và 6 huy chương đồng. Thi đấu tốt, vận động viên nhảy xa 3 bước Nguyễn Thị Hường giành huy chương đồng Giải vô địch điền kinh châu Á 2023 tối 12-7.