 Tay vợt Nguyễn Thùy Linh - Ảnh: GETTY IMAGES Nguyễn Thùy Linh được đánh giá rất cao trong cuộc đối đầu với Esther Shi - tay vợt hạng 168 thế giới và phải tham dự từ vòng đấu loại.  Trong khi đó, cô gái Việt Nam là hạt giống số 7 của giải cầu lông Mỹ mở rộng khi đang xếp hạng 26 thế giới. Thế nhưng trận đấu không hề dễ dàng cho Thùy Linh. Tay vợt người Mỹ sớm tạo được khoảng cách 5 điểm khi dẫn 8-3 rồi 10-5. Nhưng sau đó Thùy Linh đã thi đấu đầy nỗ lực để cân bằng tỉ số 11-11. Khi mà người hâm mộ Việt Nam tin rằng chuỗi lên điểm này sẽ giúp Thùy Linh có được hưng phấn thì Esther Shi lại thi đấu cực kỳ ấn tượng. Cô đã liên tục dẫn điểm trước khi giành phần thắng 21-18 ở ván một. Bước sang ván thứ hai, Thùy Linh đã chứng tỏ đẳng cấp vượt trội đối thủ để giành phần thắng cách biệt đến khó tin với tỉ số 21-4.  Bất chấp những nỗ lực sau đó của Esther Shi, Thùy Linh thắng tiếp 21-13 ở ván cuối và hoàn thành cuộc lội ngược dòng giành chiến thắng chung cuộc 2-1 trước đối thủ người Mỹ. Đối thủ của Thùy Linh ở vòng đấu thứ hai sẽ là tay vợt hạng 38 thế giới người Mỹ Iris Wang. Theo thống kê của Liên đoàn Cầu lông thế giới (BWF), đây là cặp đấu khá cân tài và trong 5 lần đụng độ trước đây, tỉ số đang là 3-2 nghiêng về tay vợt Việt Nam. Chiều 27-4, tại vòng 2 Giải cầu lông vô địch châu Á 2023, Thùy Linh đã để thua 0-2 (16-21, 17-21) trước He Bing Jiao (Trung Quốc) ở nội dung đơn nữ.