 Rybakina (trái) nhận thua trước Jabeur - Ảnh: REUTERS Một năm trước, cái tên Rybakina đột ngột bừng sáng trong làng quần vợt đơn nữ khi vô địch Wimbledon 2022. Bại tướng của cô khi đó chính là tay vợt người Tunisia Ons Jabeur. Sau một năm, Jabeur đã phục thù thành công. Cô xuất sắc ngược dòng đánh bại Rybakina với tỉ số 2-1 (6-7, 6-4, 6-1) sau gần 2 giờ thi đấu. Bước ngoặt của trận đấu nằm ở ván thứ 2. Rybakina đánh hỏng khá nhiều và bị Jabeur bẻ thành công một bàn giao bóng. Sang ván thứ 3, tay vợt người Kazakhstan sụp đổ chóng vánh trước lối chơi chủ động của Jabeur. Đây có thể xem là màn trả thù ngọt ngào của Jabeur. Một năm trước, cô cũng thua ngược Rybakina với kịch bản gần tương tự trong trận chung kết của giải. Sau Wimbledon 2022, cả hai tay vợt đều duy trì được phong độ ổn định và là những ứng viên hàng đầu ở giải năm nay. Đối thủ của Jabeur ở bán kết sẽ là hạt giống số 2 Aryna Sabalenka. Tay vợt người Belarus thắng chóng vánh Madison Keys 2-0 (6-2, 6-4) ở bán kết. Nhánh đấu còn lại là trận chiến giữa Svitolina cùng Vondrousova. Ở lượt trận tứ kết nội dung đơn nam, người hâm mộ được chứng kiến màn so tài mãn nhãn giữa hạt giống số 3 Daniil Medvedev và "ngựa ô" Christopher Eubanks. Eubanks là bất ngờ thú vị của giải năm nay. Trên con đường lọt vào tứ kết, tay vợt hạng 43 thế giới đã đánh bại hạt giống số 5 Stefanos Tsitsipas. Và anh suýt nữa tiếp tục làm nên bất ngờ trước Medvedev. Eubanks không thể tiếp tục làm nên bất ngờ - Ảnh: REUTERS Thua 4-6 ở ván đầu, Eubanks chơi cực hay để dẫn ngược lại 2-1 sau khi thắng 6-1, 6-4 ở 2 ván tiếp theo. Ván thứ 4 diễn ra cực kỳ căng thẳng khi không tay vợt nào bẻ thành công bàn giao bóng của đối thủ. Và ở loạt tie-break, Medvedev giành chiến thắng 7-4 để đưa trận đấu vào ván thứ 5. Đẳng cấp đã lên tiếng ở ván đấu quyết định. Medvedev thắng 6-1 ở ván này, kết thúc màn kịch chiến kéo dài 3 giờ đồng hồ để giành vé vào bán kết. Đối thủ của anh sẽ là hạt giống số 1 Carlos Alcaraz. Còn cặp đấu bán kết còn lại là Djokovic - Sinner. Tay vợt mới 16 tuổi người Nga Mirra Andreeva tiếp tục gây ra bất ngờ ở Wimbledon năm nay khi điền tên mình vào vòng 4.