Tối 17-2, đội đầu bảng Nam Định đã đánh bại chủ nhà Hải Phòng 3-1 ở vòng 9 V-League 2023-2024.  Niềm vui của các cầu thủ Nam Định sau khi ghi bàn vào lưới Hải Phòng - Ảnh: HOÀNG TÙNG Đến làm khách của khắc tinh Hải Phòng, Nam Định được dự đoán sẽ gặp nhiều khó khăn. Tuy nhiên, trận đấu lại diễn ra theo cách không ai có thể ngờ đến. Chỉ sau 40 phút bóng lăn, Nam Đinh đã ba lần sút tung lưới đối thủ.   Phút 5, từ đường chuyền bóng dài của đồng đội, Văn Đạt thoát xuống đối mặt với thủ môn Đình Triệu. Văn Đạt sau đó tung cú dứt điểm chéo góc, ghi bàn thắng mở tỉ số trận đấu. Sau khi có bàn thắng vượt lên, Nam Định chơi chậm và nhường lại thế trận cho Hải Phòng.  Hải Phòng dâng cao cố gắng tìm kiếm bàn gỡ và nhanh chóng mắc bẫy của đối thủ. Nam Định phản công rất sắc và liên tiếp có 2 bàn thắng để vượt lên dẫn trước 3-0. Hendrio (phút 20, phạt đền) và Khắc Ngọc (phút 38) là những người đã ghi bàn cho Nam Định.  Nam Định (phải) xứng đáng giành chiến thắng trước Hải Phòng - Ảnh: HOÀNG TÙNG Sang hiệp 2, Hải Phòng chơi lột xác. Họ chơi sắc nét hơn, đặc biệt là ở những tình huống tấn công biên. Sau nhiều cơ hội bị bỏ lỡ, Hải Phòng đã tìm được bàn gỡ nhờ công của Lucao (phút 56). Công lớn trong bàn thắng này thuộc về Xuân Trường khi anh có đường chọc khe tinh tế, dọn cỗ cho Lucao. Bị gỡ bàn, Nam Định chơi tập trung hơn và bảo toàn thắng lợi chung cuộc 3-1. Với chiến thắng này, Nam Định có trong tay 22 điểm, tiếp tục dẫn đầu bảng xếp hạng và nới rộng khoảng cách với đội xếp thứ 2 là Bình Dương lên 5 điểm.  Sau hơn 1 tháng tạm nghỉ, vòng 9 V-League 2023 - 2024 sẽ trở lại trong hai ngày 17 và 18-2. Vòng đấu này cũng là màn ra mắt của 4 nhà cầm quân mới.