 Thông qua các công cụ thu thập dữ liệu chính thức, các phương tiện thu phát sóng trực tuyến và các dịch vụ cấp tiến về chống gian lận thể thao, Genius Sports sẽ giúp VBA hướng đến sự phát triển theo xu hướng toàn cầu trong khi vẫn đảm bảo được tính minh bạch cho giải đấu. Mùa giải VBA 2023 đã diễn ra từ ngày 10-6 với 7 đội bóng chuyên nghiệp tranh tài, VBA được đánh giá là một trong những giải đấu có mức độ chuyên nghiệp và quy mô hàng đầu khu vực châu Á.  Là một đối tác tin cậy của hơn 200 giải đấu và liên đoàn trên toàn cầu, Genius Sports sẽ cung cấp hệ thống FIBA LiveStats cho VBA nhằm thu thập các dữ liệu, số liệu thống kê theo từng tình huống thi đấu của trận đấu, điều này sẽ giúp cho VBA nâng cấp được chất lượng truyền dẫn, bảng điểm, websites và các nền tảng tương tác khác với người mộ. VBA và Genius Sport tái ký kết thỏa thuận hợp tác độc quyền và lâu dài trong 5 năm. Về phía giải đấu, VBA cho phép Genius Sports độc quyền thu thập dữ liệu và cung cấp các dữ liệu cũng như phát sóng trực tiếp giải đấu VBA đến với các đối tác toàn cầu của họ ngoài lãnh thổ Việt Nam. Genius Sports sẽ giúp VBA đảm bảo tính minh bạch trong giải đấu 24/7 bằng công nghệ theo dõi tự động dựa trên thuật toán được thiết kế riêng để báo động các hành vi dàn xếp tỉ số và các hoạt động cá cược bất thường. Phát biểu về lần hợp tác này, ông Trần Chu Sa, Giám đốc Điều hành VBA, chia sẻ: "Chúng tôi rất hào hứng chào đón Genius Sports gia nhập giải đấu VBA. Sự song hành từ đối tác mới Genius Sports sẽ giúp giải đấu phát triển và gắn kết hơn với người hâm mộ khắp nơi trong kỷ nguyên kỹ thuật số hiện nay.  Bên cạnh đó, các công cụ của Genius Sports cũng tiếp sức giúp VBA tăng cường công tác phòng chống gian lận và chứng tỏ VBA luôn xứng đáng với niềm tin của người hâm mộ bằng những trận cầu minh bạch và đầy thăng hoa qua mỗi mùa giải". Ông Mohamed Feizel, Trưởng bộ phận Thể thao và Phát thanh của APAC tại Genius Sports, cũng cho biết: "Chúng tôi rất vui khi được hợp tác cùng Giải Bóng rổ Chuyên nghiệp Việt Nam - một trong những giải bóng rổ năng động bậc nhất châu Á, cũng như được trợ lực thúc đẩy giai đoạn phát triển tiếp theo của giải đấu ở phạm vi toàn cầu.  Mong rằng bằng những giải pháp công nghệ kết hợp với bóng rổ đã được kiểm chứng cùng mạng lưới phân phối toàn cầu, Genius Sports sẽ giúp VBA đến gần hơn người hâm mộ bóng rổ trên thị trường quốc tế". Theo đà phát triển của thể thao nói chung và bóng rổ nói riêng, sự hợp tác này là lời khẳng định VBA luôn duy trì tính minh bạch trong việc tổ chức và nâng cao chất lượng giải đấu qua từng mùa giải.