 Phần thi chung kết 1.500m nữ của Nguyễn Thị Oanh tại Giải vô địch điền kinh châu Á 2023 - Nguồn: AAC2023 Nội dung chung kết 1.500m nữ tại Giải vô địch điền kinh châu Á 2023, Nguyễn Thị Oanh đạt thành tích 4 phút 18,84 giây và chỉ về thứ 5 chung cuộc. Theo thông tin Tuổi Trẻ Online có được, Oanh đang gặp một chút vấn đề về sức khỏe, ảnh hưởng đến phong độ thi đấu.  Hồi tháng 5, Nguyễn Thị Oanh từng đạt thông số 4 phút 16,85 giây ở SEA Games 32. Tấm huy chương vàng thuộc về vận động viên Tanaka Nozomi với thành tích 4 phút 06,75 giây - đồng thời xác lập kỷ lục mới của giải.  Chân chạy người Nhật Bản từng giành 1 huy chương vàng U20 châu Á, 1 huy chương vàng U20 thế giới và xếp thứ 8 tại Olympic Tokyo 2020. Huy chương bạc thuộc về Goto Yume - cũng đến từ Nhật Bản - với thành tích 4 phút 13,25 giây. Huy chương đồng thuộc về Aberathna Artigala (Sri Lanka, 4 phút 14,39 giây). Dự kiến Nguyễn Thị Oanh sẽ còn thi đấu chung kết nội dung 3.000m vượt chướng ngại vật nữ vào lúc 17h30 ngày 14-7. Việc Oanh có thi đấu hay không sẽ còn tùy vào tính toán của Oanh cùng HLV Trần Văn Sỹ. Nếu so sánh các thống kê, những vận động viên điền kinh Việt Nam có thể sẽ đạt dấu mốc mới tại Giải vô địch điền kinh châu Á 2023.