 Tuyển bóng chuyền nam Việt Nam (áo xanh) có chiến thắng thuyết phục trước Đài Bắc Trung Hoa - Ảnh: AVC Trước trận, tuyển bóng chuyền nam Việt Nam bị đánh giá thấp hơn so với chủ nhà Đài Bắc Trung Hoa. Tuy nhiên, chủ công Từ Thanh Thuận cùng các đồng đội vẫn thể hiện được sự tự tin. Trong ván 1, có những thời điểm tuyển Việt Nam bị dẫn trước. Tuy nhiên đoàn quân của HLV Trần Đình Tiền vẫn giữ được sự bình tĩnh. Những quả đập lợi hại đến từ Thanh Thuận, Trương Thế Khải... đã giúp đem về nhiều điểm số quan trọng. Bất chấp sức ép từ đối phương, tuyển bóng chuyền nam Việt Nam vẫn có được chiến thắng 25-20 ở ván 1.  Đến ván thứ 2, Đài Bắc Trung Hoa đã vươn lên mạnh mẽ. Có thời điểm họ dẫn tới 12-8. Tuy nhiên, những điều chỉnh của HLV Trần Đình Tiền đã giúp tuyển Việt Nam gỡ điểm ở những thời khắc cuối của ván 2.  Hai đội duy trì sự giằng co, nhưng đội chủ nhà đã bứt lên kịp lúc để giành chiến thắng 25-23. Chủ công Từ Thanh Thuận thi đấu xuất sắc, đưa tuyển Việt Nam vào bán kết AVC Challenge Cup 2023 - Ảnh: AVC Sang ván 3, sự vượt trội một lần nữa về tay tuyển bóng chuyền nam Việt Nam. Không chỉ tấn công hay, hàng chắn của họ cũng chơi hiệu quả. Những tình huống ngăn chặn tấn công kịp thời đã mang về không ít điểm số cho tuyển Việt Nam. Các cầu thủ Đài Bắc Trung Hoa cũng bắt đầu mắc nhiều lỗi, đặc biệt ở khâu bước 1. Nhờ đó, đội tuyển bóng chuyền nam Việt Nam tái lập thế dẫn trước với chiến thắng 25-19. Với tinh thần lên cao, đoàn quân của HLV Trần Đình Tiền bước vào ván 4 với sự tự tin. Họ nhanh chóng tạo ra cách biệt lớn với đối thủ. Mọi nỗ lực của Đài Bắc Trung Hoa đều không thể giúp họ cải thiện tình hình.  Tuyển bóng chuyền nam Việt Nam cuối cùng có chiến thắng 25-15, giành chiến thắng chung cuộc 3-1. Theo kết quả bốc thăm trước đó, đội chiến thắng ở cặp đấu này sẽ không phải thi đấu tứ kết mà được giành quyền vào thẳng bán kết. Điều đó đồng nghĩa với việc tuyển bóng chuyền nam Việt Nam đã lọt vào nhóm 4 đội mạnh nhất AVC Challenge Cup 2023. Đối thủ của họ sẽ là đội giành chiến thắng ở cặp tứ kết giữa Thái Lan và Indonesia. Đây là lần thứ 4 Liên đoàn Bóng chuyền châu Á (AVC) tổ chức AVC Challenge Cup cho nam. Giải năm nay diễn ra từ ngày 8 đến 15-7 tại Đài Loan (Trung Quốc), quy tụ nhiều đội mạnh tại châu Á như Hàn Quốc, Đài Bắc Trung Hoa, Indonesia... Với tuyển bóng chuyền nam Việt Nam, đây chỉ mới là lần đầu tiên đội giành quyền góp mặt. Trưa 9-7, ở trận ra quân Giải AVC Challenge Cup 2023, tuyển bóng chuyền nam Việt Nam đã nhận thất bại 1-3 trước tuyển Úc (23-25, 16-25, 35-33, 20-25).