 Vận động viên điền kinh Bà Rịa - Vũng Tàu Nguyễn Khánh Hòa từng phá kỷ lục trẻ quốc gia ở nội dung 110m rào tại Giải vô địch điền kinh trẻ và các lứa tuổi trẻ quốc gia 2020 - Ảnh: HOÀNG TÙNG Điền kinh Bà Rịa - Vũng Tàu vẫn còn là cái tên non trẻ trong làng điền kinh Việt Nam. Trước năm 2015, tỉnh không có HLV điền kinh đúng nghĩa và thường phải mượn vận động viên khắp nơi để đăng ký thi đấu các giải. Mọi thứ đã khả quan hơn tại Giải điền kinh TP.HCM mở rộng 2023 diễn ra trong ngày 7 và 8-7 vừa qua, điền kinh Bà Rịa - Vũng Tàu xuất hiện lứa vận động viên năng khiếu U15 đáng để kỳ vọng. Các vận động viên trẻ này đã đóng góp vào thành tích chung của đội gồm 2 huy chương bạc và 2 huy chương đồng trên đường chạy 400m, các nội dung tiếp sức. Những gương mặt nổi bật là Ngô Bảo Hân, Trần Gia Mẫn và cặp chị em sinh đôi Lê Tú Duyên, Lê Tú Quyên. Xét về mặt thông số, các em có thể còn kém xa so với tiêu chuẩn phong đẳng cấp quốc gia ở cấp 1 hay kiện tướng.  Nhưng điểm sáng là những vận động viên năng khiếu điền kinh Bà Rịa - Vũng Tàu đã có màn thể hiện tự tin khi so tài với các đàn anh, đàn chị thuộc đội tuyển điền kinh Việt Nam cùng các đơn vị mạnh, có truyền thống trên cả nước. Gọi là điểm sáng vì hằng ngày, các em chỉ có thể tập trên sân bê tông bằng giày đế bằng, giày thể thao thông thường. Chia sẻ với Tuổi Trẻ Online, HLV Hoàng Vũ Quốc Hưng nói: "Cái khó nhất của chúng tôi, đường chạy trên sân Bà Rịa thực chất là nền bê tông, nhám như sân quần vợt và được tô sơn giả đường chạy điền kinh. Sân như vậy không thể tập giày điền kinh được. Nếu tập giày phải qua sân cỏ. Do tính chất đã khác nên chỉ có thể gọi là cho chân quen giày, không tập kỹ thuật gì được".  Toàn cảnh sân Bà Rịa có 3 đường chạy điền kinh, được đăng tải vào tháng 4-2023 - Ảnh: CLB BÀ RỊA VŨNG TÀU Sân điền kinh là nền bê tông được "tô màu" là vậy, nhưng từ đó đã ra lò những vận động viên trẻ triển vọng cho tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.  Điển hình như lứa vận động viên sinh năm 2003 có Nguyễn Khánh Hòa phá kỷ lục trẻ quốc gia ở nội dung 110m rào, huy chương vàng 400m rào; Huỳnh Thị Thùy Trang giành huy chương vàng nhảy xa, huy chương bạc nhảy 3 bước ở Giải vô địch điền kinh trẻ và các lứa tuổi trẻ quốc gia 2020.  Ở giải đấu này còn có vận động viên năng khiếu Lê Thanh Thủy (sinh năm 2005) giành huy chương vàng nhảy xa.  Những năm gần đây, điền kinh Bà Rịa - Vũng Tàu có thêm Nguyễn Hữu Nhân, sinh năm 2006 đạt 1 huy chương đồng 110m rào, 1 huy chương bạc 5 môn phối hợp ở Giải vô địch điền kinh các nhóm tuổi trẻ quốc gia 2023.  Những cái tên trên đều đã được tập trung tuyển trẻ quốc gia. "Hiện tôi hy vọng Hữu Nhân sẽ tiến bộ hơn khi được lên tuyển trẻ, tập luyện với HLV Vũ Văn Huyện", HLV Quốc Hưng nói.  Nói thêm về cơ sở vật chất thiếu thốn, HLV Hoàng Vũ Quốc Hưng cho biết cũng gặp khó trong công tác tuyển sinh khi không có chỗ ở tập trung.  Hiện tại chỉ có thể tuyển được các em ở thành phố Bà Rịa. Với những địa phương khác thì đường xa, đi về rất bất tiện với lịch tập 4-5 buổi/tuần. Vì thế mà nhiều em đã bỏ dở việc tập luyện.  Cặp chị em sinh đôi Lê Tú Duyên (phải), Lê Tú Quyên thuộc lứa năng khiếu điền kinh Bà Rịa - Vũng Tàu - Ảnh: HOÀNG TÙNG Khó khăn trong điều kiện tập luyện, cơ sở vật chất phần nào được khắc phục khi lãnh đạo thể thao tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã có những bước đi sát sao cho mục tiêu phát triển thành tích cao môn điền kinh.  Các vận động viên thường xuyên được tạo điều kiện cọ xát, tích lũy kinh nghiệm thi đấu nhiều giải tập huấn. Và trước mỗi giải đều được gửi lên Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia II TP.HCM tập luyện bổ trợ kỹ thuật, làm quen giày đinh. HLV trưởng đội tuyển điền kinh Bà Rịa - Vũng Tàu - ông Hoàng Vũ Quốc Hưng cho biết: "Năm 2020, tỉnh đã quan tâm, phát triển thành tích cao cho môn điền kinh. Đến năm 2021 hình thành các tuyến tuyển, trẻ và năng khiếu.  Chế độ tiền ăn, tiền công không thua địa phương nào cả. Mỗi tháng, một vận động viên tuyến tỉnh nhận trên 10 triệu đồng, vận động viên tuyến trẻ nhận trên 7 triệu và năng khiếu là trên 2,5 triệu".  HLV Hoàng Vũ Quốc Hưng (áo trắng, giữa) và các vận động viên tuyển điền kinh Bà Rịa - Vũng Tàu - Ảnh: NVCC Với sự giúp sức từ các cơ quan, ban ngành, HLV Quốc Hưng cũng bắt tay vào công tác xây dựng đội ngũ huấn luyện đảm bảo chuyên môn.  "Tôi đang kêu gọi các giáo viên ở địa phương. Ai có đam mê điền kinh thì về cùng chung tay xây dựng phong trào. Bên cạnh đó còn các em cựu vận động viên của tỉnh đi học đại học thể thao rồi về cống hiến cho tỉnh nhà. Đó là vận động viên Dương Minh Tuấn, từng vô địch nhảy cao trẻ quốc gia năm 2018. Từ năm 2016, khi nhận công tác huấn luyện cho đội tuyển tỉnh, tôi đã muốn tạo đội ngũ riêng biệt theo từng nội dung thi đấu. Khi được đào tạo, hướng dẫn chuyên môn bài bản đúng với sở trường và nội dung thi đấu, vận động viên mới tốt được", ông Hưng chia sẻ. Hiện tại, đội điền kinh Bà Rịa - Vũng Tàu đang bước vào giai đoạn chuẩn bị cho Giải vô địch Điền kinh trẻ quốc gia năm 2023 và Giải vô địch Điền kinh quốc gia các nội dung tiếp sức 2023 đều tổ chức ở Đà Nẵng vào tháng 8.  Xa hơn là vào tháng 10, Giải vô địch Điền kinh quốc gia năm 2023 sẽ diễn ra tại Hà Nội. Đây là giải đấu mà đội tuyển điền kinh Bà Rịa - Vũng Tàu đặt kỳ vọng vào ba tài năng trẻ Nguyễn Hữu Nhân, Nguyễn Khánh Hòa và Huỳnh Thị Thùy Trang sẽ bứt phá về thành tích. Đây là chia sẻ của "vua tốc độ" Ngần Ngọc Nghĩa - người đang giữ hai kỷ lục quốc gia ở cự ly 100m (10,35 giây) và 200m (20,74 giây).