 Vận động viên Nguyễn Ánh Ngọc gục xuống sàn và phải cần đến sự chăm sóc y tế - Ảnh: H.T. Đó là trận đấu giữa vận động viên Nguyễn Ánh Ngọc (đơn vị Hà Nội) với Lò Thị Trang (đơn vị Sơn La) ở hạng cân 60kg nữ, lứa tuổi 15-17 diễn ra sáng 12-7. Trong một tình huống, Lò Thị Trang thực hiện đòn đá khiến Ánh Ngọc đổ gục xuống sàn. Cô gái đến từ đơn vị Hà Nội không thể tiếp tục thi đấu và bị xử thua. Sau đó Ánh Ngọc thậm chí không thể đứng dậy và được đưa lên cáng vào viện cấp cứu. Điều đáng nói là đã có những tranh cãi xảy ra sau trận đấu này. Đơn vị Hà Nội cho rằng Lò Thị Trang bên phía Sơn La đã ra đòn không hợp lệ. Trao đổi với phóng viên Tuổi Trẻ Online, bà Trần Thị Thu Hương - trưởng đoàn pencak silat Hà Nội - cho biết đã gửi đơn khiếu nại ngay sau trận đấu.  Bà Hương thuật lại: "Tôi thấy ở pha này, vận động viên của Sơn La đã cao chân. Chân của bạn ấy đã đá trúng cổ của Ánh Ngọc. Theo luật, những đòn trúng cổ hay trúng mặt được xem là phạm luật. Thế nhưng các trọng tài lại không nhận định như vậy. Do đó chúng tôi đã phải làm đơn khiếu nại gửi lên ban tổ chức". Bà Hương cũng khẳng định mình có video ghi hình lại tình huống này. Nguyễn Ánh Ngọc được đưa đi cấp cứu sau khi dính đòn từ Lò Thị Trang - Ảnh: H.T. Ngay sau khi có đơn khiếu nại từ đơn vị Hà Nội, ban tổ chức đã mở cuộc họp để giải quyết vấn đề. Tham dự cuộc họp ngoài bà Hương còn có tổng trọng tài của giải Nguyễn Thị Kim Loan, chủ tịch cuộc đấu thảm B - Nhan Bảo Phong (nơi diễn ra trận đấu giữa Ánh Ngọc và Lò Thị Trang). Bên cạnh đó còn có tổ trọng tài làm nhiệm vụ của trận đấu này gồm trọng tài đài Nguyễn Thị Hồng và ba giám định Dương Văn Thảo, Nguyễn Văn Hoàng, Nguyễn Thanh Quyền và trọng tài VAR Nguyễn Thái Linh. Kết luận của cuộc họp là vẫn giữ nguyên kết quả, xác định Lò Thị Trang không phạm luật. Đáng nói, cả 3 giám định trận đấu đều có chung nhận định cú ra đòn của Lò Thị Trang trúng giáp Nguyễn Ánh Ngọc. Do đó, kết quả trận đấu vẫn giữ nguyên như cũ. Trả lời Tuổi Trẻ Online về quyết định này, bà Trần Thị Thu Hương chia sẻ: "Thua thì cũng thua rồi. Việc chúng tôi khiếu nại là để cho ban tổ chức làm cho đúng luật. Bây giờ ở môn pencak silat, việc phân công trọng tài đều có chấm máy hoặc có góc nhìn trung lập nhất. Nhưng ở giải lần này rất bất cập, muốn cho ai vào thì cho". Bà Hương cũng cho biết hiện Ánh Ngọc đang phải đi cấp cứu. Bà cũng chưa thể vào bệnh viện kiểm tra tình hình của vận động viên do bận giải quyết khiếu nại với ban tổ chức. Giải vô địch Pekcak Silat trẻ quốc gia 2023 diễn ra tại nhà thi đấu tỉnh Tuyên Quang từ ngày 5 đến 15-7.  Giải thi đấu các nội dung tanding (đối kháng) chia làm 3 lứa tuổi. Lứa tuổi từ 12 đến 14 có 14 hạng cân cho nam và 11 hạng cân nữ. Lứa tuổi 15 đến 17 có 14 hạng cân nam và 13 hạng cân nữ. Lứa tuổi 18 đến 20 thì có 12 hạng cân nam và 8 hạng cân nữ. Ban tổ chức cũng như tổ trọng tài gây ra vô số tranh cãi trong ngày thi đấu cuối cùng của pencak silat ở SEA Games 32.