 Ngần Ngọc Nghĩa đang có phong độ cao trước thềm Giải điền kinh châu Á 2023 - Ảnh: H.TÙNG Ngày 10-7, Ngần Ngọc Nghĩa đã có mặt tại Thái Lan cùng tuyển điền kinh Việt Nam tham dự Giải vô địch điền kinh châu Á 2023, diễn ra từ ngày 12 đến 16-7. Trước thềm giải đấu, Ngần Ngọc Nghĩa đã có màn chạy đà tốt ở Giải điền kinh TP.HCM mở rộng 2023 diễn ra ngày 7 và 8-7.  Cụ thể, anh đạt thành tích 10,48 giây ở cự ly 100m và 21,34 giây ở cự ly 200m. Với thành tích này, có thể kỳ vọng Nghĩa sẽ xác lập cột mốc mới cho điền kinh Việt Nam ở cự ly 100m, 200m tại Giải điền kinh châu Á. Theo thống kê, trong lịch sử Giải vô địch điền kinh châu Á, thành tích tốt nhất điền kinh Việt Nam đạt được ở cự ly 100m thuộc về Nguyễn Đình Minh với 10,90 giây ở vòng loại năm 1993; cự ly 200m là Nguyễn Thanh Hải với 21,97 giây ở vòng loại năm 2002.  Tại Giải vô địch điền kinh châu Á 2019, thông số để vượt qua vòng loại 100m là dưới 10,78 giây và 200m là dưới 22,16 giây. Nếu giữ vững phong độ, Ngần Ngọc Nghĩa nhiều khả năng sẽ lập cột mốc mới cho điền kinh Việt Nam ở cự ly 100m, 200m tại giải đấu năm nay. Ngần Ngọc Nghĩa theo nghiệp điền kinh khá muộn khi đã ở tuổi 17. Chàng trai sinh năm 1999 cho biết từ đầu không quá mê điền kinh. Anh kể: "Lúc mới tập điền kinh, khó khăn duy nhất là nhớ gia đình thôi.  Ban đầu cũng không mê lắm, chủ yếu có năng khiếu thì đi tập. Sau đó, tôi mới dần có đam mê. Nhưng quan trọng nhất là phải xem đây như một nghề nghiệp và có mục tiêu cải thiện thành tích tốt lên từng ngày.  Còn nếu chỉ xem điền kinh như cuộc chơi thì khó tiến xa. Khoảnh khắc hạnh phúc nhất trên đường chạy của tôi luôn là lúc vượt qua được chính mình". Nhận xét về học trò, HLV Nguyễn Đăng Trường của đội điền kinh Công An Nhân Dân cho biết Ngần Ngọc Nghĩa luôn chuyên nghiệp trong tập luyện, sinh hoạt và rất khát khao mỗi khi thi đấu. Về lịch trình một ngày của mình, Nghĩa nói: "Cũng như những VĐV chuyên nghiệp khác, tôi ăn uống, ngủ nghỉ theo kế hoạch. Duy nhất lưu ý về các thực phẩm có chất kích thích (doping) thôi chứ cũng chẳng kiêng món nào.  Ăn được bao nhiêu càng tốt bấy nhiêu, chỉ sợ không có sức ăn thôi". Trước thềm Giải vô địch điền kinh châu Á 2023, bên cạnh quyết tâm đạt thành tích tốt, Ngần Ngọc Nghĩa cho biết: "Ngoài kỹ năng tốt trong sức rướn ở đoạn cuối, tôi muốn cải thiện khâu xuất phát". Ở giải đấu này, Ngần Ngọc Nghĩa sẽ có cơ hội so tài cùng Su Bingtian (Trung Quốc) - chân chạy nước rút hàng đầu châu Á và nằm trong top 15 VĐV chạy 100m của điền kinh thế giới. Nếu so sánh các thống kê, những vận động viên điền kinh Việt Nam có thể sẽ đạt dấu mốc mới tại Giải vô địch điền kinh châu Á 2023.