 Thùy Trang (phải) mừng chiến thắng tại TP Long Xuyên - Ảnh: M.Q. Tâm điểm chặng 6 của giải xe đạp này từ TP Rạch Giá đến TP Long Xuyên là màn tranh chấp áo xanh nước rút giữa Thùy Trang (đội Tập đoàn Lộc Trời, 62 điểm) và Bùi Thị Quỳnh (đội Biwase Bình Dương, 61 điểm). Vì vậy dù lộ trình đua ngắn nhưng diễn biến chặng đấu này vô cùng hấp dẫn. Thùy Trang đã chứng tỏ được phong độ tốt hơn đối thủ ở thời điểm này. Cô đã vượt qua Bùi Thị Quỳnh trong cả hai lần rút tranh giải thưởng dọc đường. Đến đích, cô gái An Giang tiếp tục tung nước rút thần tốc đánh bại đối thủ một lần nữa để giành chiến thắng chặng. Đây là lần thứ ba Thùy Trang thắng chặng ở cuộc đua này. Nhờ vậy, cô đã giành áo xanh chung cuộc một cách xứng đáng.  Ngoài chiếc áo xanh của Thùy Trang, Nguyễn Thị Thi cũng đã mang về cho đội Tập đoàn Lộc Trời thêm chiếc áo vàng chung cuộc danh giá. Đội TP.HCM - Vinama đã có giải đấu vô cùng thành công dưới sự dẫn dắt của cựu tay đua lừng danh Lê Văn Duẩn. Các cô gái TP.HCM đã vươn lên dẫn đầu bảng tổng sắp đồng đội từ sau chặng 4 nhờ hơn các đối thủ hiệu số phụ. Các cô gái TP.HCM - Vinama (số đeo 72, 74) thi đấu nỗ lực - Ảnh: M.Q. Dù phải chịu áp lực lớn từ những đội mạnh như Tập đoàn Lộc Trời, Biwase Bình Dương,.. nhưng TP.HCM - Vinama đã giữ vững ngôi đầu bảng tổng đến đích cuối cùng tại TP Long Xuyên.  Trao đổi với Tuổi Trẻ, ông Ngô Quang Vinh - phó chủ tịch Liên đoàn Xe đạp - Mô tô thể thao TP.HCM - cho biết: "Kể từ đầu những năm 2000, đây là chiếc cúp đồng đội đầu tiên của xe đạp nữ TP.HCM ở các giải đua trong nước sau gần 20 năm. Đó là thành tích rất đáng khích lệ cho các cô gái TP.HCM". Ngoài chiếc cúp này, tay đua Lâm Thị Thùy Dương của TP.HCM - Vinama còn xếp nhì bảng tổng sắp cá nhân, chỉ kém áo vàng Nguyễn Thị Thi 6 giây. Đồng thời, cô gái 19 tuổi này cũng đoạt luôn áo trắng chung cuộc dành cho tay đua trẻ xuất sắc nhất. Ngày 8-6, Nguyễn Thị Bé Hồng đã xuất giành giành HCV nội dung cá nhân tính giờ nữ trẻ tại Giải xe đạp đường trường vô địch châu Á 2023.