 Swiatek bị loại khỏi Wimbledon 2023 - Ảnh: REUTERS Người đánh bại Swiatek là tay vợt Elina Svitolina (Ukraine). Elina Svitolina vắng mặt tại 4 giải Grand Slam gần nhất, đang đứng 76 thế giới và không được xếp hạng hạt giống ở Wimbledon 2023.  Những tưởng sự chênh lệch đó sẽ giúp Swiatek có vé vào bán kết nhưng mọi thứ diễn ra theo kịch bản ngược lại. Swiatek khởi đầu thuận lợi khi sớm giành điểm break ở bàn đấu đầu tiên và sau đó là bàn thứ 5. Tuy nhiên, Elina Svitolina chơi kiên trì và liên tục đòi lại break.  Ở bàn đấu thứ 12 quyết định của ván 1, Elina Svitolina bất ngờ giành break và đánh bại Swiatek với tỉ số 7-5.  Sang ván 2, Swiatek và Svitolina cống hiến cho người hâm mộ màn đôi công hấp dẫn trước khi dìu nhau vào loạt tie-break. Tại đây, tay vợt người Ba Lan ngược dòng để thắng Elina Svitolina 7-5, qua đó cân bằng tỉ số 1-1. Svitolina gây bất ngờ khi đánh bại Swiatek - Ảnh: REUTERS  Sang ván 3 quyết định, Svitolina thăng hoa mạnh mẽ và thắng dễ Swiatek 6-2 để khép lại trận đấu với tỉ số chung cuộc 2-1. Tiến vào bán kết Wimbledon 2023, Svitolina đối mặt tay vợt Marketa Vondrousova (CH Czech) - người vừa đánh bại hạt giống số 4 Jessica Pegula. Ở nội dung đơn nam, không có bất ngờ nào xảy ra khi các tay vợt mạnh hơn đều giành quyền đi tiếp. Hạt giống số 8 người Ý Jannik Sinner thắng đối thủ người Nga Roman Safiullin 3-1. Đối thủ của Sinner ở bán kết là hạt giống số 2 người Serbia Novak Djokovic.  Ở tứ kết, Novak Djokovic đã đánh bại một tay vợt người Nga khác là Andrey Rublev với tỉ số 3-1. Tay vợt mới 16 tuổi người Nga Mirra Andreeva tiếp tục gây ra bất ngờ ở Wimbledon năm nay khi điền tên mình vào vòng 4.