 Nữ võ sĩ boxing Nguyễn Thị Tâm (phải) đang nỗ lực tập luyện để có thể sớm trở lại hành trình giành vé dự Olympic Paris 2024 - Ảnh: IBA Trước đó, ở trận chung kết boxing hạng cân 54kg SEA Games 32 hồi tháng 5-2023, võ sĩ Nguyễn Thị Tâm đã không may gặp chấn thương gối sau tình huống bị đối thủ đè ngã xuống sàn. Theo thông tin từ ban huấn luyện đội tuyển boxing Việt Nam, qua quá trình kiểm tra chấn thương kỹ lưỡng, tay đấm nữ số 1 Việt Nam được các bác sĩ xác định không cần phải mổ, duy trì tập trị liệu để hồi phục. Vì lẽ đó, gần 2 tháng qua, ban huấn luyện tuyển boxing Việt Nam đã xây dựng kế hoạch riêng để Nguyễn Thị Tâm có thể đủ sức trở lại hành trình hướng đến tấm vé Olympic Paris 2024.  Trong thời gian tới, nữ võ sĩ sinh năm 1994 sẽ có chuyến tập huấn tại Thái Lan. Đây là quê hương của vị chuyên gia Tawan Mungphingklang - người từng hỗ trợ Tâm giành những thành tích nổi bật. HLV Nguyễn Như Cường - thầy trực tiếp của Nguyễn Thị Tâm - cho biết hy vọng Tâm sẽ hồi phục thể trạng tốt nhất, chuẩn bị cho 3 giải đấu vòng loại Olympic Paris 2024. Trong đó gần nhất là Asiad 19 diễn ra vào tháng 9 tại Trung Quốc. Trong 2 năm qua, Nguyễn Thị Tâm là nữ võ sĩ boxing nghiệp dư top 1 thế giới ở hạng flyweight và là VĐV trọng điểm của thể thao Việt Nam hướng tới đấu trường Asiad và Olympic. Nguyễn Thị Tâm từng 2 lần vô địch châu Á (2017, 2022), huy chương đồng Asiad 18 năm 2018 và á quân thế giới 2023. Cô cũng là võ sĩ boxing Việt Nam đầu tiên giành suất dự Olympic ở kỳ thế vận hội Tokyo 2020. Tại Olympic Tokyo 2020, tay đấm Nguyễn Văn Đương (phải) dừng bước ở vòng 1/8 - Ảnh: AFP Để chuẩn bị cho Asiad 19 cũng như tăng khả năng tranh chấp huy chương, tuyển boxing Việt Nam có chuyến tập huấn tại Uzbekistan từ ngày 8-7 đến ngày 5-8. Danh sách 10 tay đấm gồm: Nguyễn Văn Đương, Bùi Phước Tùng, Nguyễn Minh Cường, Vũ Thành Đạt, Nguyễn Mạnh Cường (nam), Hà Thị Linh, Nguyễn Thị Ngọc Trân, Nguyễn Thị Hồi, Hoàng Ngọc Mai, Nguyễn Huyền Trân (nữ). Trong đó nổi bật có Nguyễn Văn Đương (dự Olympic Tokyo 2020), các võ sĩ giành huy chương tại SEA Games 32 như Hà Thị Linh, Bùi Phước Tùng (huy chương vàng), Nguyễn Mạnh Cường (huy chương bạc). Trao đổi với Tuổi Trẻ Online, tổng thư ký Liên đoàn Boxing Việt Nam Vũ Đức Thịnh cho biết các võ sĩ đều đang thể hiện tốt về chuyên môn. Trong 2 kỳ Asiad gần nhất, boxing Việt Nam giành 3 huy chương đồng thuộc về Nguyễn Thị Tâm (2018), Lê Thị Bằng và Lừu Thị Duyên (2014). Tối 11-7, Giải vô địch boxing trẻ toàn quốc 2023 sẽ chính thức khai mạc tại nhà thi đấu Trung tâm Văn hóa Thể thao quận Gò Vấp, TP.HCM. Giải sẽ diễn ra đến hết ngày 24-7. Các trận thượng đài sẽ diễn ra trong khung giờ 14h -18h và 19h - 22h. Nguyễn Thị Tâm, cô gái quê Thái Bình, đang làm rạng danh boxing Việt Nam khi giành quyền vào chung kết Giải boxing nữ vô địch thế giới 2023 đang diễn ra tại Ấn Độ.