 Huỳnh Thị Ngoan tại Nhà thi đấu Cầu Giấy - Ảnh: VBA Ở hai lượt trận đầu tiên của CLB Danang Dragons tại VBA 2023, trên hàng ghế cận đường biên có sự xuất hiện của thủ quân tuyển bóng rổ nữ Huỳnh Thị Ngoan. Người hùng vừa giúp bóng rổ Việt lần đầu tiên có được HCV tại SEA Games có mặt để cổ vũ chồng là tay ném Triệu Hán Minh. Triệu Hán Minh (áo trắng) thi đấu cho Danang Dragons - Ảnh: VBA Kết hôn từ năm 2018, Ngoan Huỳnh (biệt danh của Huỳnh Thị Ngoan) và anh "Mín" (biệt danh Triệu Hán Minh) là "cặp đôi vàng" của bóng rổ Việt vì cả hai đều từng là thủ quân của tuyển quốc gia. Trong đó, anh "Mín" từng đeo băng đội trưởng tuyển nam ở SEA Games 2017. Triệu Hán Minh và Huỳnh Thị Ngoan trong màu áo tuyển TP.HCM và tuyển quốc gia - Ảnh: VBA Cặp đôi này cũng là tay ném quan trọng của tuyển bóng rổ TP.HCM. Họ đã quen biết gần 10 năm và yêu nhau 4 năm trước khi về chung nhà năm 2018.  "Sau khi cưới chúng tôi vẫn tiếp tục với đam mê của mình vì cả hai biết nhau nhờ bóng rổ. Và chúng tôi sẽ tiếp tục cùng nhau cống hiến cho đội tuyển vài năm tới. Còn trong tương lai, chúng tôi dự định sẽ mở shop thể thao hoặc quán ăn...", cặp vợ chồng tuyển thủ chia sẻ kế hoạch tương lai. HLV Todd Purves chỉ đạo Danang Dragons - Ảnh: VBA Tại VBA 2023, Triệu Hán Minh có cơ hội được làm việc cùng người thầy thân thiết là cựu HLV tuyển Việt Nam Todd Purves. Trận đấu tiếp theo của Danang Dragons sẽ là cuộc chạm trán với Hanoi Buffaloes, đội bóng đang sở hữu nhiều tuyển thủ như Đinh Thanh Tâm, Nguyễn Tiến Dương,... VBA 2023 diễn ra vào 19h30 hằng ngày   Năm nay, VBA 2023 tổ chức theo hai giai đoạn gồm: đấu tập trung tại Nhà thi đấu Cầu Giấy (Hà Nội) từ ngày 10-6 đến 30-6 và đấu sân nhà - sân khách ở thời gian còn lại. Trong giai đoạn 1, các trận đấu sẽ diễn ra vào 19h30 hằng ngày. Khán giả có thể xem trực tiếp các trận đấu trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab. Dàn sao đang khoác áo tuyển Việt Nam đã góp công lớn giúp Thang Long Warriors toàn thắng hai trận đầu tiên ở VBA 2023. 
 
