 Tay vợt Nguyễn Đức Tuân thi đấu tại SEA Games 32 vừa qua - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Tại SEA Games 31 diễn ra ở Việt Nam hồi năm ngoái, Nguyễn Đức Tuân xuất sắc đem về tấm huy chương vàng đơn nam. Đó là tấm huy chương vàng đơn nam đầu tiên của bóng bàn Việt Nam sau 19 năm. Tại chung kết, anh đánh bại đối thủ kỳ cựu người Thái Lan Phakphooom Sanguansin để lên ngôi. Một năm sau, ở SEA Games 32, Đức Tuân đã không thể bảo vệ được kỳ tích này. Tại bán kết, anh để thua người đồng hương Nguyễn Anh Tú và qua đó chỉ giành huy chương đồng. Thất bại ở SEA Games nhưng Đức Tuân vẫn duy trì được phong độ ổn định. Tại Giải vô địch bóng bàn quốc gia vừa mới kết thúc, anh xuất sắc giành 2 huy chương bạc các nội dung đôi nam và đôi nam nữ. Trong đó, trận chung kết đôi nam nữ đã phải kết thúc trong tiếc nuối khi Đức Tuân gặp chấn thương. Dù nỗ lực để thi đấu tiếp nhưng anh không thể hiện được gì nhiều. Chung cuộc thì đôi Nguyễn Đức Tuân - Bùi Ngọc Lan đành nhận thất bại trước đôi Nguyễn Anh Tú - Mai Hoàng Mỹ Trang. Theo thông tin của Tuổi Trẻ Online, mới đây VĐV Nguyễn Đức Tuân đã bất ngờ xin không tập trung cùng đội tuyển Việt Nam. Trao đổi với phóng viên Tuổi Trẻ, ông Phan Anh Tuấn - tổng thư ký Liên đoàn Bóng bàn Việt Nam đồng thời phụ trách môn bóng bàn của Cục TDTT, cho biết lý do rút lui của Nguyễn Đức Tuân liên quan đến gia đình. "Đức Tuân có trao đổi và chia sẻ nguyện vọng rằng thời gian này anh muốn dành thời gian để chăm sóc vợ con. Thời gian qua anh đi tập luyện và thi đấu nhiều, ít ở gần gia đình. Chúng tôi đã bàn bạc với ban huấn luyện và chấp thuận đề nghị của Đức Tuân" - ông Phan Anh Tuấn cho biết. Vị tổng thư ký Liên đoàn Bóng bàn Việt Nam cho biết thêm việc rút lui này chỉ là tạm thời. "Đức Tuân chỉ là lo cho gia đình nên tạm nghỉ đội tuyển thôi. Thời gian tới, chuẩn bị cho các giải lớn như là Asiad thì anh ấy sẽ tập trung trở lại". TTO - Năm 2003, Trần Tuấn Quỳnh mang về HCV bóng bàn đơn nam trong kỳ SEA Games diễn ra trên sân nhà. Và tận 19 năm sau, bóng bàn Việt Nam mới xuất hiện một tay vợt kế thừa chiếc HCV lịch sử đó.