 Khoảnh khắc tay vợt trẻ của Nga ném vợt, bị trọng tài trừ điểm Mirra Andreeva đã dừng bước ở vòng 4 Wimbledon - Ảnh: REUTERS Đó là thất bại mang nhiều tai tiếng của Mirra Andreeva, tay vợt được mệnh danh là "Sharapova mới" của nước Nga. Giống như hầu hết những thanh niên 16 tuổi khác, Mirra Andreeva có một số điều cần học về việc kiểm soát cảm xúc của mình, thể hiện qua một vài khoảnh khắc trong trận đấu của cô ở vòng 4.  Ở ván đầu tiên, Andreeva đã chơi xuất sắc để dẫn trước tay vợt người Mỹ Madison Keys 5-1 trước khi giành chiến thắng 6-3. Sang ván thứ hai cả hai đã chơi rất quyết tâm và so kè với nhau từng điểm một. Phải đến loạt tie-break, Madison Keys mới có thể khuất phục Andreeva để giành chiến thắng 7-6 ở ván này và cân bằng tỉ số 1-1 sau hai ván đấu. Trong ván quyết định, Andreeva lần thứ hai bị cảnh cáo và bị trừ một điểm vì trọng tài chính Louise Engzell cho rằng cô đã ném vợt của mình trong một tình huống trượt ngã. Nó có vẻ khắc nghiệt vào thời điểm đó. Tay vợt người Nga bước tới ghế trọng tài để bào chữa cho trường hợp của mình, cô nói: "Bạn có hiểu những gì bạn đang làm không? Tôi không ném vợt. Tôi trượt. Đó là một quyết định sai lầm. Tôi trượt và sau đó tôi ngã".  Tuy nhiên quyết định đã được giữ nguyên và Andreeva đã thất bại chung cuộc 2-6 ở ván quyết định và dừng bước tại vòng 4 Wimbledon 2023. Sau trận, cô đã bắt tay nhanh với Madison Keys trước khi đi thẳng không thèm bắt tay trọng tài.  Trả lời phỏng vấn The Guardian, Andreeva cho biết: "Có lẽ nó trông giống như tôi đã ném vợt. Tôi không biết. Tôi chưa thấy bất kỳ video nào. Nhưng đó là quyết định của cô ấy (trọng tài). Cô ấy đã đưa ra quyết định, vì vậy trận đấu đã kết thúc. Cô ấy đã không đưa ra một quyết định đúng đắn cho tôi. Đó là lý do tại sao tôi không muốn bắt tay với cô ấy".  Dù Andreeva thất bại nhưng theo đánh giá của các chuyên gia thì tương lai của cô sẽ rất rộng mở. Cựu ngôi sao người Anh Woodbridge nhận định: “Tôi khá thích cách thi đấu bốc lửa của Andreeva. Thất bại ngày hôm nay sẽ tốt hơn cho cô ấy. Những gì cô ấy làm được ở Pháp mở rộng và Wimbledon thật đáng kinh ngạc. Sẽ không có gì bất ngờ khi Andreeva trở thành tay vợt lớn trong tương lai".  Tay vợt mới 16 tuổi người Nga Mirra Andreeva tiếp tục gây ra bất ngờ ở Wimbledon năm nay khi điền tên mình vào vòng 4.