 Khoảnh khắc Châu Nguyên Phú (số đeo 451) bứt tốc vượt qua những VĐV mạnh ở nội dung tiếp sức 4x100m nam Giải điền kinh TP.HCM mở rộng 2023 - Ảnh: HOÀNG TÙNG Nhưng ấn tượng nhất chính là cú nước rút thần sầu của Châu Nguyên Phú, giúp tổ tiếp sức 4x100m nam TP.HCM giành HCV với thành tích 41,74 giây, vượt qua trong tích tắc hai đơn vị mạnh ở nội dung này là Công An Nhân Dân và Quân Đội. Châu Nguyên Phú là VĐV trưởng thành từ thể thao học đường. Tiết thể dục ở Trường THCS Chánh Hưng (quận 8) có bài kiểm tra chạy ngắn 30m và 60m. Phú chạy nhanh nhất trường, nhất quận rồi được đi thi thành phố.  Anh kể: "Lần đầu thi cấp thành phố, tôi chỉ được hạng 4. Nhưng có lẽ thành tích cũng ổn nên thầy Nguyễn Đức Tài bốc tôi lên tuyển thành phố đi thi Hội khỏe Phù Đổng". Một trong những vấn đề khiến các thành phố lớn không thường xuyên cho "ra lò" những VĐV đỉnh cao chính là điều kiện gia đình. Chơi thể thao cho khỏe thì được, nhưng khi con đứng trước ngưỡng theo đường chuyên nghiệp, các bậc phụ huynh thường cấm cản.  Châu Nguyên Phú cũng là trường hợp như vậy. Để theo được đam mê, Phú trốn nhà đi tập. Anh nói với mẹ là đi học thêm, học gia sư chỗ này chỗ kia. Thế là sau giờ học văn hóa, Phú hằng ngày đạp xe từ nhà ở quận 8 lên sân Hoa Lư (quận 1) để học thêm... điền kinh.  Rồi mẹ Phú cũng biết chuyện cậu con trai trốn đi tập điền kinh. Thấy con mê điền kinh quá, suốt mấy tháng cứ đạp xe đi đi về về, bà đưa chiếc xe máy chạy cho đỡ cực. "Lúc đó mẹ xuôi xuôi cho tôi theo điền kinh. Vì khi đó tôi cũng đã có thành tích, có tiền thưởng và hỗ trợ từ đội tuyển", Phú kể lại kỷ niệm thuyết phục gia đình cho theo thể thao chuyên nghiệp. Châu Nguyên Phú (giữa) trên đường chạy giải điền kinh TP.HCM mở rộng 2023 - Ảnh: HOÀNG TÙNG Ở đội tuyển điền kinh TP.HCM hiện tại, Phú vẫn xếp sau những gương mặt trụ cột như Nguyễn Anh Bằng (sinh năm 1997), Nguyễn Đăng Khoa (1999). Đây cũng là những VĐV thuộc tổ tiếp sức 4x100m vô địch quốc gia năm 2021. Thành tích của Phú kém rất xa nếu so với tuyển thủ quốc gia Ngần Ngọc Nghĩa - người đang nắm kỷ lục quốc gia 100m với 10,35 giây. Nhưng Phú vẫn còn có thể cải thiện thành tích của mình qua nỗ lực tập luyện. HLV Nguyễn Ngọc Ẩn của đội tuyển điền kinh TP.HCM chia sẻ: "Phú có những tố chất cơ thể rất phù hợp với chạy. Điểm nổi bật còn là sự nghiêm túc, đầu tư cho nghề nghiệp. Cậu ấy có độ lì lợm, tâm lý vững, chịu được sức ép.  Tất nhiên Phú vẫn còn nhiều thứ phải cải thiện mới phát triển được. Tôi đang cố gắng trau dồi cho cậu ấy nhiều hơn về kỹ thuật, tố chất vận động. Tôi còn hy vọng cậu ấy bứt lên ở cự ly 200m". Chuyên tâm theo đuổi điền kinh chuyên nghiệp, Phú còn nỗ lực theo đuổi việc học văn hóa. Anh chia sẻ: "Hiện tại, tôi tập trung hết cho điền kinh, không làm thêm gì cả, chỉ duy nhất việc học là không thể bỏ được.  Tôi hiểu bản thân không thể làm nhiều việc cùng một lúc được, như vậy sẽ không hiệu quả. Nhưng để chuẩn bị cho tương lai, tôi tự nhủ mình phải luôn cố gắng. Mệt đến mấy cũng phải chỉn chu trong việc học, quyết tâm lấy tấm bằng đại học". Sau Giải điền kinh TP.HCM mở rộng 2023, Phú cùng đội tuyển điền kinh TP.HCM lại tất bật chuẩn bị cho Giải vô địch điền kinh quốc gia 2023 ở các nội dung tiếp sức diễn ra từ ngày 12 đến 15-8 tại Đà Nẵng. Nếu lại đạt thành tích tốt, Phú sẽ rất đáng xem trong tương lai. Không chỉ riêng TP.HCM, nhiều đơn vị trên cả nước đã gặt hái được những kết quả khả quan tại Giải điền kinh TP.HCM mở rộng 2023.