 Nguyễn Thị Oanh sẽ tranh tài tại giải điền kinh vô địch châu Á diễn ra từ ngày 12 đến 16-7 tại Thái Lan - Ảnh: NAM TRẦN Hôm nay 10-7, đội tuyển điền kinh Việt Nam lên đường tham dự Giải vô địch điền kinh châu Á 2023 diễn ra tại Thái Lan từ ngày 12 đến 16-7. Chia sẻ với Tuổi Trẻ Online trước ngày lên đường, tổng thư ký Liên đoàn Điền kinh Việt Nam Nguyễn Mạnh Hùng cho biết: "Theo thông tin mới nhất sẽ có các VĐV mạnh nhất đến từ 42/45 quốc gia, vùng lãnh thổ tham dự. Như vậy với giải châu Á năm nay, các đội tuyển quốc gia xem như là giải đấu tiền Asiad. Điền kinh Việt Nam sẽ không đặt nặng chỉ tiêu huy chương. Chủ yếu các VĐV thể hiện khả năng như thế nào, để từ đó ban huấn luyện có đánh giá, điều chỉnh kế hoạch tập luyện.  Vì điểm rơi phong độ tốt nhất trong cả năm được tính toán cho Asiad". Ở Giải vô địch điền kinh châu Á lần thứ 24 năm 2023, tuyển điền kinh Việt Nam cử lực lượng mạnh nhất với 20 VĐV, đều là những tuyển thủ trọng điểm ở các nội dung thi đấu và có huy chương tại SEA Games 32. Đơn cử như cự ly ngắn có Ngần Ngọc Nghĩa, Trần Thị Nhi Yến (100m và 200m), Nguyễn Thị Huyền, Nguyễn Thị Hằng, Trần Nhật Hoàng, Trần Đình Sơn, Nguyễn Thị Ngọc (400m và tiếp sức), Bùi Thị Nguyên, Huỳnh Thị Mỹ Tiên (100m rào). Nguyễn Thị Oanh "chạy nhanh, nghỉ sớm" giành HCV cự ly 1.500m và 3.000m vượt chướng ngại vật trong 30 phút - Nguồn: VTV Sports Cự ly trung bình, dài có Lương Đức Phước (800m, 1.500m), Nguyễn Thị Thu Hà (800m), Phạm Thị Hồng Lệ (5.000m, 10.000m), Nguyễn Trung Cường (3.000m vượt chướng ngại vật). Ngoài ra còn có Nguyễn Tiến Trọng và Bùi Thị Thu Thảo ở nội dung nhảy xa. VĐV được chú ý nhất là Nguyễn Thị Oanh hiện chưa đăng ký nội dung thi đấu. Nhưng nhiều khả năng ban huấn luyện sẽ phân phối thể lực để Oanh tập trung cho cự ly 1.500m và 3.000m vượt chướng ngại vật. Ở kỳ Asiad 18 năm 2018 ở Indonesia, Nguyễn Thị Oanh từng giành huy chương đồng ở nội dung 3.000m vượt chướng ngại vật với thành tích 9 phút 43,83 giây và về thứ 4 ở cự ly 1.500m với thành tích 4 phút 15,49 giây. Theo thống kê từ Liên đoàn Điền kinh châu Á (AAA), trong lịch sử 23 lần tổ chức Giải vô địch điền kinh châu Á (từ năm 1973 đến nay), tuyển điền kinh Việt Nam đã giành tổng cộng 17 huy chương, gồm: 7 huy chương vàng, 4 huy chương bạc và 6 huy chương đồng. Tấm huy chương đầu tiên của điền kinh Việt Nam là tại giải đấu tổ chức vào năm 2002. Huy chương đồng của Nguyễn Thị Tĩnh ở cự ly 400m nữ với thành tích 54,57 giây. Tấm huy chương vàng đầu tiên giành được là ở giải đấu tổ chức vào năm 2003, thuộc về VĐV nhảy cao Bùi Thị Nhung với thành tích 1,88m. Chiến thuật độc đáo của đội 4x400m tiếp sức hỗn hợp điền kinh Việt Nam mang về tấm huy chương vàng SEA Games 32 - Thực hiện: HOÀNG TÙNG - Nguồn: VTV Sports, ONE Sports PHL Đoàn thể thao Việt Nam tham dự Asiad 19 với trên 400 thành viên, mục tiêu giành từ 3-5 HCV.