 Nguyễn Anh Tú (áo hồng) ở trận gặp Đinh Anh Hoàng (áo tím) - Ảnh: TIẾN HÙNG Trước đó, vào buổi chiều, các trận bán kết đã diễn ra, qua đó xác định các cặp đấu chung kết. Ở nội dung đơn nữ, hai tay vợt là Mai Hoàng Mỹ Trang và Nguyễn Khoa Diệu Khánh cùng xuất sắc vượt qua bán kết. Do đó, trận chung kết đơn nữ Giải bóng bàn vô địch quốc gia năm nay trở thành cuộc tranh tài nội bộ giữa các tay vợt TP.HCM. Đây cũng là cặp chung kết của giải năm ngoái. Khi đó, Nguyễn Khoa Diệu Khánh đã vượt qua người đàn chị kỳ cựu để đăng quang. Tuy nhiên ở cuộc tái đấu này, Diệu Khánh đã không thể tái hiện màn trình diễn xuất sắc năm ngoái. Ở tuổi 35, Mai Hoàng Mỹ Trang vẫn giữ được cho mình lối đánh thiên về sức mạnh. Những cú giật của Mỹ Trang vẫn có lực đi tốt và độ chính xác cao. Do đó, cô sớm dẫn tới 3-0. Diệu Khánh đã chơi đầy nỗ lực để rút ngắn tỉ số xuống 2-3. Tuy nhiên ở ván thứ 6, Mai Hoàng Mỹ Trang lấy lại được phong độ. Cô dễ dàng bỏ xa đàn em tới 10-0. Dù để Diệu Khánh ghi thêm vài điểm, nhưng Mỹ Trang vẫn dứt điểm trận đấu bằng chiến thắng 11-5. Cô lên ngôi vô địch nội dung đơn nữ Giải bóng bàn vô địch quốc gia 2023 nhờ thắng lợi chung cuộc 4-2. Đây là lần thứ 13 Mai Hoàng Mỹ Trang vô địch ở giải đấu này. Với phong độ cao, Nguyễn Anh Tú và Đinh Anh Hoàng cùng giành quyền vào chung kết đơn nam. Anh Tú là người giành huy chương bạc bóng bàn đơn nam ở SEA Games 32 vừa qua. Anh được xem là một trong những tay vợt xuất sắc nhất Việt Nam hiện tại. Trong khi đó, Anh Hoàng cùng với Trần Mai Ngọc giành huy chương vàng nội dung đôi nam nữ cũng tại SEA Games 32. Thế nhưng, người hâm mộ tại Quảng Ninh đã không được chứng kiến một màn so tài kịch tính. Bằng đẳng cấp của mình, Nguyễn Anh Tú sớm giành chiến thắng 11-7 ở ván 1. Sang ván thứ 2, Anh Tú tiếp tục giành thắng lợi với tỉ số tương tự. Ở 2 ván tiếp theo, Đinh Anh Hoàng dù rất nỗ lực nhưng không thể lật ngược thế cờ. Anh Tú giành thêm các chiến thắng với tỉ số 11-4 và 11-7, qua đó có lần thứ 2 vô địch Giải bóng bàn vô địch quốc gia. Ngày 9-7 cũng là ngày thi đấu cuối cùng của Giải vô địch bóng bàn quốc gia 2023 báo Nhân Dân. Giải diễn ra từ ngày 3 đến 9-7 tại tỉnh Quảng Ninh, với 149 vận động viên tham dự. Giải có 7 nội dung thi đấu gồm: đồng đội nam, đồng đội nữ, đơn nam, đơn nữ, đôi nam, đôi nữ và đôi nam nữ. Bên cạnh chức vô địch đơn nam (Nguyễn Anh Tú) và đơn nữ (Mai Hoàng Mỹ Trang), các danh hiệu còn lại bao gồm: Hà Nội T&T (đồng đội nam), TP.HCM (đồng đội nữ), Đinh Anh Hoàng - Lê Đình Đức (đôi nam), Trần Mai Ngọc - Nguyễn Thị Nga (đôi nữ), Nguyễn Anh Tú - Mai Hoàng Mỹ Trang (đôi nam nữ). Từ ngày 3 đến ngày 9-7, Giải vô địch bóng bàn quốc gia 2023 sẽ diễn ra tại nhà thi đấu đa năng tỉnh Quảng Ninh (TP Hạ Long) với 149 vận động viên tham dự.