 Tay vợt 16 tuổi Mirra Andreeva tiếp tục thể hiện phong độ ấn tượng ở Wimbledon năm nay - Ảnh: REUTERS Tại vòng 3 Wimbledon khuya ngày 9 và rạng sáng ngày 10-7, Andreeva chạm trán đồng hương Anastasia  Potapova. Potapova năm nay 22 tuổi và hiện xếp hạng 23 thế giới. Trong khi đó, bản thân Andreeva chỉ mới nổi lên tại giải lần này. Tuy nhiên, tay vợt 16 tuổi vẫn cho thấy sự chững chạc đáng kinh ngạc. Tại vòng trước, Andreeva từng gây "sốc" khi hạ Barbora Krejcikova, người từng vô địch Pháp mở rộng năm 2021. Ở vòng 3, Andreeva tiếp tục cho thấy sự tự tin khi đối đầu Potapova. Ngay ở bàn 1 của ván thứ nhất, cô đã bẻ break của Potapova. Mặc dù bị bẻ break lại ở bàn thứ 2 nhưng Andreeva cũng lập tức giành break ở bàn 3 để duy trì thế dẫn trước 2-1. Hai tay vợt có những pha bóng giằng co kéo dài. Khi dẫn 3-1, Andreeva một lần nữa có break để gia tăng khoảng cách lên đến 4-1. Đây là cách biệt quá lớn khiến Potapova không thể san bằng. Do đó, Andreeva đã có chiến thắng 6-2 ở ván đầu tiên. Sang ván thứ 2, thế trận đã trở nên căng thẳng hơn trước. Andreeva tiếp tục bẻ break ở bàn đầu tiên và Potapova trở lại ngay bàn tiếp theo. Lần này, sau những màn giằng co căng thẳng, đến lượt Potapova tạo ra cách biệt 4-1. Thế nhưng, đối thủ mới 16 tuổi của cô lại tỏ ra quá kiên cường. Mirra Andreeva giành được tới hai break để đưa ván 2 về thế cân bằng. Khi tỉ số là 5-5, Andreeva một lần nữa giành break và lần này dẫn ngược 6-5. Ở bàn quyết định khi cầm giao bóng, cô không cho Potapova bất kỳ cơ hội nào để đảo ngược tình thế. Chung cuộc ở ván này, sự kiên cường đã giúp Mirra Andreeva chiến thắng 7-5 và giành quyền đi tiếp. Thắng lợi giúp Andreeva trở thành tay vợt trẻ nhất đi tới vòng 4 Wimbledon, kể từ sau Coco Gauff vào năm 2019. Ở một diễn biến khác tại vòng 3, tay vợt số 1 thế giới Iga Swiatek đã có trận đấu vất vả trước Belinda Bencic. Chính Bencic mới là người thắng ở ván 1 (7-6). Nhưng sau đó, đẳng cấp đã được Swiatek thể hiện kịp lúc khi giành chiến thắng ở ván 2 (7-6). Đến ván quyết định, tay vợt người Ba Lan duy trì sự tập trung và đánh bại Bencic 6-3, qua đó ghi tên mình vào vòng 4. Tay vợt 16 tuổi người Nga Mirra Andreeva tiếp tục gây bất ngờ khi thẳng tiến vào vòng 3 Giải quần vợt Wimbledon 2023. Giới chuyên môn dự đoán Andreeva sẽ trở thành Sharapova mới của quần vợt Nga.