 Ho Chi Minh City Wings (áo xanh) và Thang Long Warriors - Ảnh: VBA Ở lượt trận thứ 2 tại VBA 2023 tối 15-6, Thang Long Warriors bất phân thắng bại với Ho Chi Minh City Wings trong 38 phút trên tổng số 40 phút đấu chính thức. Có lúc khán giả đã nghĩ đến kịch bản về việc phải bước vào hiệp phụ. Tuy nhiên, khi đồng hồ đếm ngược thời gian chỉ còn hơn 1 phút, bộ đôi ngôi sao từng nhiều lần khoác áo tuyển Việt Nam là Justin Young và Đặng Thái Hưng bất ngờ tỏa sáng.  Đặng Thái Hưng (trái) và Justin Young - Ảnh: VBA Bằng kinh nghiệm dày dạn, cặp tiền phong "đọc" được sơ hở của thầy trò HLV Erik Olson và ghi liên tiếp 3 điểm. Khoảng cách mong manh do hai hảo thủ chớp thời cơ mang về cũng là cách biệt cuối cùng giúp Thang Long Warriors giành chiến thắng 80-77.  Ở ngày ra quân trước đó, hai tay ném này cùng cựu tuyển thủ Hoàng Thế Hiển cũng góp đến gần 1/3 tổng số điểm (34/106 điểm) để giúp đại diện bóng rổ Hà Nội thắng trận. Từ trái sang: Nguyễn Văn Hùng, Lê Hiếu Thành và Hoàng Thế Hiển - Ảnh: VBA Bên cạnh các tuyển thủ có suất đánh chính, dàn dự bị của Thang Long Warriors còn có hai tay ném khác cũng từng khoác áo đội tuyển là Nguyễn Văn Hùng và Lê Hiếu Thành.  Ngoại trừ Hiếu Thành vừa chuyển đến vào năm ngoái, các tuyển thủ kể trên đều có nhiều năm gắn bó với đội bóng thủ đô.  Bên cạnh các đàn anh tuyển thủ, dàn cầu thủ dự bị của Thang Long Warriors cũng giàu chất lượng và đã có đóng góp nhất định vào hai trận thắng của đội.  Phạm Nhật Thái Quang (áo trắng) dẫn bóng - Ảnh: VBA Nổi bật là tay ném ra sân từ ghế dự bị Phạm Nhật Thái Quang có đến 9 điểm ở lần đầu chào sân VBA. Đáng kể, khởi đầu đáng mơ ước của tay ném chưa đầy 18 tuổi (sinh 2006) đến từ nhiều vị trí dứt điểm khác nhau. VBA 2023 diễn ra vào 19h30 hằng ngày   Năm nay, VBA 2023 tổ chức theo 2 giai đoạn, gồm: đấu tập trung tại Nhà thi đấu Cầu Giấy (Hà Nội) từ ngày 10-6 đến 30-6 và đấu sân nhà - sân khách ở thời gian còn lại. Trong giai đoạn 1, các trận đấu sẽ diễn ra vào 19h30 hàng ngày. Khán giả có thể xem trực tiếp các trận đấu trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab. Danang Dragons, CLB bóng rổ của Đà Nẵng, đang chiếm cảm tình của người hâm mộ tại VBA 2023 bởi sự xuất sắc trên mặt trận tấn công.