 Đại diện 10 đội bóng nam tham dự Giải bóng rổ vô địch Hà Nội - Hanoi Basketball Championship Season 2 2023 - Ảnh: VNPAY Tối 16-12, Giải bóng rổ vô địch Hà Nội 2023 mùa 2 - Hanoi Basketball Championship 2023 SEASON 2 chính thức khai mạc tại Nhà thi đấu huyện Thanh Trì. Tham dự lễ khai mạc có sự góp mặt của đại diện ban lãnh đạo Liên đoàn Bóng rổ Hà Nội, 15 đội bóng tham dự và các nhà tài trợ. Hanoi Basketball Championship là chặng đầu tiên trong mùa giải thứ 2 của hệ thống giải Vietnam Basketball Championship 2024 - diễn ra vào tháng 10 năm sau. Giải bóng rổ vô địch Hà Nội 2023 cải tiến về mặt chuyên môn khi tăng số đội bóng tham gia nội dung nam lên 10 đội. Trong đó nổi bật có sự xuất hiện của đội bóng rổ chuyên nghiệp Thăng Long Warriors cũng như các đội bóng thường thi đấu giải vô địch quốc gia như Phòng không Không quân, tuyển bóng rổ Hà Nội. Điều này tạo ra những trải nghiệm quý giá với các đội không chuyên như Ba Đình, Basket Sags khi được so tài với các đội chuyên nghiệp ở một hệ thống giải chính thức. Màn tranh tài căng thẳng giữa đương kim vô địch VBC 2023 3F Galaxy (áo cam) và tuyển Hà Nội tại Hanoi Basketball Championship Season 2 2023 - Ảnh: VNPAY Giải bóng rổ vô địch Hà Nội 2023 diễn ra từ ngày 16 đến 31-12 (khung giờ 18-22h) tại Nhà thi đấu huyện Thanh Trì và được trực tiếp trên thể thao VTVcab.  Ở nội dung nam, 10 đội chia làm hai bảng A-B và áp dụng thể thức thi đấu vòng tròn tính điểm tại mỗi bảng. Bốn đội đứng đầu mỗi bảng sẽ bước vào đấu vòng chung kết. Nội dung nữ, 5 đội bóng sẽ thi đấu vòng tròn tính điểm một lượt và xếp thứ hạng, sau đó bốn đội có thứ hạng cao từ 1-4 sẽ gặp nhau tại hai cặp trận bán kết. Ban tổ chức cho phép mỗi đội được đăng ký không giới hạn các vận động viên là người gốc Việt và hai vận động viên người nước ngoài đang học tập, làm việc và sinh sống tại Việt Nam. Các đội được sử dụng không giới hạn các cầu thủ người gốc Việt và chỉ sử dụng một vận động viên nước ngoài thi đấu trên sân. Từ ngày 4 đến 9-12, vòng chung kết Giải bóng rổ sinh viên toàn quốc (NUC 2023) sẽ diễn ra tại Đại học Sư phạm Hà Nội.