 Đại hội thành lập Liên đoàn Kickboxing Việt Nam nhiệm kỳ 1 (2024 - 2029) diễn ra sáng 28-1 tại Hà Nội - Ảnh: QUÝ LƯỢNG Ngày 28-1, Đại hội thành lập Liên đoàn Kickboxing Việt Nam nhiệm kỳ 1 (2024 - 2029) đã diễn ra tại Hà Nội. Sau hơn 11 tháng vận động, Liên đoàn Kickboxing Việt Nam chính thức thành lập và bầu ra ban chấp hành nhiệm kỳ 1 (2024 - 2029). Đây là dấu mốc quan trọng cho kickboxing - môn võ pha trộn giữa muay và karate - trong hoạt động phong trào cũng như vươn tầm châu lục, thế giới. Đại hội đã bầu ra ban chấp hành gồm 27 thành viên. Chủ tịch nhiệm kỳ đầu tiên của Liên đoàn Kickboxing Việt Nam là ông Vũ Đức Thịnh (nguyên trưởng bộ môn boxing, kickboxing thuộc Cục Thể dục thể thao). Phó chủ tịch kiêm tổng thư ký Liên đoàn Kickboxing Việt Nam là ông Dương Ngọc Hải.  Phát biểu tại đại hội, ông Vũ Đức Thịnh cho biết trong nhiệm kỳ đầu tiên hoạt động, Liên đoàn Kickboxing Việt Nam sẽ huy động tối đa nguồn lực từ xã hội để thúc đẩy phong trào, đáp ứng nhu cầu tập luyện, giải trí trong quần chúng. Xa hơn, liên đoàn mong muốn xây dựng hệ thống đào tạo vận động viên, trọng tài cũng như các giải đấu kickboxing, từ đó nâng cao vị thế thành tích của kickboxing Việt Nam vươn tầm châu lục, thế giới. Nguyên HLV trưởng đội tuyển bắn súng quốc gia Nguyễn Thị Nhung giữ chức phó chủ tịch Liên đoàn Kickboxing Việt Nam nhiệm kỳ 1 (2024 - 2029) - Ảnh: QUÝ LƯỢNG Đặc biệt trong 7 phó chủ tịch Liên đoàn Kickboxing Việt Nam khóa 1 có sự xuất hiện của bà Nguyễn Thị Nhung - nguyên HLV trưởng đội tuyển bắn súng quốc gia, trưởng bộ môn bắn súng Cục Thể dục thể thao.  Dù đã nghỉ hưu nhưng bà Nhung là người có niềm đam mê lớn với thể thao. Hiện ngoài công tác thể thao, bà Nhung còn là doanh nhân đang hoạt động trong lĩnh vực làm đẹp. Bà Nhung là phó chủ tịch phụ trách truyền thông của Liên đoàn Kickboxing Việt Nam trong nhiệm kỳ này. Chia sẻ với truyền thông sau khi trúng cử, bà Nguyễn Thị Nhung cho biết mục tiêu của liên đoàn là xã hội hóa mạnh môn kickboxing. Dự định trước mắt sẽ là quảng bá môn thể thao này tới gần công chúng, mời những võ sĩ danh tiếng quốc tế sang Việt Nam thi đấu, giao lưu. Kickboxing là môn võ thuật kết hợp giữa đòn tay và đòn chân được khởi xướng từ Nhật Bản. Vào cuối những năm 1960, kickboxing bắt đầu được phổ biến rộng rãi hơn sau khi pha trộn giữa muay Thái, karate và boxing.  Kickboxing được du nhập vàp Việt Nam từ năm 2009 khi nằm trong hệ thống thi đấu của Đại hội thể thao châu Á trong nhà. Ở kỳ đại hội này, đội tuyển kickboxing Việt Nam đã giành 2 huy chương vàng, 2 huy chương bạc. Hiện nay, môn kickboxing đã được đưa vào hệ thống giải đấu quốc gia thường niên trong lịch thi đấu thể thao thành tích cao của Cục Thể dục thể thao. Ở SEA Games 32, đội tuyển kickboxing Việt Nam giành 4 huy chương vàng, 4 huy chương bạc và 7 huy chương đồng, xếp thứ nhì toàn đoàn sau chủ nhà Campuchia. Từ SEA Games 32 cho đến Asiad 19, karate trở thành một sàn đấu đong đầy những cảm xúc, những câu chuyện đẹp cho người hâm mộ thể thao Việt Nam.