 Ông Todd Purves (giữa) dẫn dắt Danang Dragons - Ảnh: VBA Mùa giải năm ngoái, Danang Dragons kết thúc ở vị trí cuối bảng. Đến với VBA 2023, chỉ sau hai lượt trận đầu tiên, dù thất bại, đội bóng biệt danh "Rồng Sông Hàn" vẫn khiến người hâm mộ phấn khích khi ghi trung bình trên 90 điểm và không ngại thách thức những "kèo trên".  Cụ thể, ở trận đầu tiên gặp Thang Long Warriors, bằng đội hình quy tụ các tay ném giàu tiềm năng, Danang Dragons luôn tìm được khoảng trống để khai thác điểm yếu của đội hình nhiều tuyển thủ quốc gia của đội bóng đến từ Hà Nội. Danang Dragons (áo cam) phản công nhanh - Ảnh: VBA Xuyên suốt thời gian so tài, thầy trò HLV Todd Purves thậm chí nhiều lần vươn lên dẫn trước. Đội bóng Đà Nẵng chỉ chịu khuất phục khi Thang Long Warriors xô ngã kỷ lục ghi điểm của mình kể từ khi thành lập (106 điểm).  Ở lượt trận thứ hai vừa diễn ra tối 14-6, Danang Dragons một lần nữa khiến khán giả phấn khích khi "lấy công bù thủ" trước nhà đương kim vô địch Saigon Heat.  Bất chấp thua thiệt thể hình và thường xuyên bị dẫn điểm, các tay ném đại diện Đà Nẵng vẫn giữ sự kiên cường và tập trung lấy lại thế trận bằng những đường chuyền phản công sắc sảo.  Jermaine Marrow (áo trắng) trong vòng vây các cầu thủ Saigon Heat - Ảnh: VBA Sau bốn hiệp rượt đuổi tỉ số, dù bại trận trước nhà đương kim vô địch với tỉ số 91-97 nhưng Danang Dragons lại giành chiến thắng trong lòng người hâm mộ. Hai hạt nhân trong lối chơi tràn đầy sức sống của Danang Dragons là Jermaine Marrow và Nguyễn Anh Kiệt. Trong đó, Jermaine Marrow đã phá kỷ lục ném ba tại vòng bảng (regular season) của VBA. Nguyễn Anh Kiệt (áo cam, số 3) - Ảnh: VBA Nguyễn Anh Kiệt, cầu thủ trẻ có biệt danh "báo đen", không chỉ dẫn đầu chỉ số đưa bóng vào rổ của nội binh tại VBA 2023 (18 điểm), mà còn để lại dấu ấn đậm nét bởi những pha phản công một chạm thần tốc. VBA 2023 diễn ra vào 19h30 hằng ngày   Năm nay, VBA 2023 tổ chức theo 2 giai đoạn, gồm: đấu tập trung tại Nhà thi đấu Cầu Giấy (Hà Nội) từ ngày 10-6 đến 30-6 và đấu sân nhà - sân khách ở thời gian còn lại. Trong giai đoạn 1, các trận đấu sẽ diễn ra vào 19h30 hằng ngày. Khán giả có thể xem trực tiếp các trận đấu trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab. Sau lượt trận thứ 4 diễn ra vào tối 13-6, cả 7 CLB tham dự VBA 2023 đều ra quân với không ít điểm nhấn và cả những vấn đề cần cải thiện. 
 
