 Bàu Cá Cái là cảnh đẹp mới của tỉnh Quảng Ngãi - Ảnh: ALEX CAO Sáng 18-2, UBND xã Bình Thuận, huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi tổ chức Giải chạy marathon Bình Thuận. Cung đường giải chạy vòng quanh bàu Cá Cái đẹp miên man. Vận động viên vừa chạy vừa ngắm rừng ngập mặn đang trở thành điểm đến của du khách này. Dù lần đầu tiên và chỉ do chính quyền xã Bình Thuận đứng ra tổ chức nhưng Giải chạy marathon Bình Thuận vòng quanh bàu Cá Cái thu hút hơn 250 vận động viên chuyên nghiệp và không chuyên đến từ nhiều nơi tham gia. Đặc biệt, giải chạy có sự tham gia của nữ hoàng chân đất Phạm Thị Bình, người từng mang lại vinh quang cho thể thao Việt Nam tại đấu trường quốc tế. Với cự ly 10km, các vận động viên đã sôi nổi tranh tài và trải nghiệm khung cảnh thiên nhiên yên bình, trong lành trên cung đường vòng quanh bàu Cá Cái tuyệt đẹp. Vận động viên marathon Phạm Thị Bình cho biết đã tham gia hàng trăm cuộc thi marathon trong và ngoài nước. Tuy nhiên, cung đường vòng quanh bàu Cá Cái thuộc top đẹp nhất Bình từng chạy. Nhiều vận động viên chuyên nghiệp tham gia giải chạy nhận xét đây là cung đường chạy marathon thuộc hàng đẹp nhất họ từng tranh tài - Ảnh: TRẦN MAI "Rất nhiều vận động viên là bà con kiều bào và vận động viên chuyện nghiệp tham dự giải chạy này. Dù quy mô xã nhưng rất chuyên nghiệp khi các vận động viên được ăn sáng, uống cà phê, thưởng thức văn nghệ bài chòi và được dẫn đi thăm thú bàu Cá Cái. Giải chạy rất ấn tượng và níu giữ mọi người đến với làng quê tươi đẹp này", Phạm Thị Bình nói. Chính quyền xã Bình Thuận cho biết giải chạy marathon vòng quanh bàu Cá Cái ngoài tạo sân chơi nâng cao tinh thần thể dục thể thao đầu năm mới, còn góp sức quảng bá hình ảnh quê hương. Thông qua giải chạy, hình ảnh tuyệt đẹp của bàu Cá Cái được mọi người đưa đi xa hơn. Lan tỏa tinh thần du lịch có trách nhiệm - du lịch xanh và bảo vệ môi trường. Xây dựng sản phẩm du lịch, giới thiệu với du khách trong nước và quốc tế về vẻ đẹp của bàu Cá Cái. Đây cũng là một trong những định hướng phát triển bền vững cho du lịch cộng đồng ở địa phương nói riêng và Quảng Ngãi nói chung. Chung cuộc, ban tổ chức đã trao giải thưởng cho những vận động viên có thành tích thi đấu xuất sắc. Trong đó, có 2 giải nhất, 2 giải nhì, 2 giải ba và 14 giải khuyến khích cho 20 vận động viên nam, nữ về đích đầu tiên. Bàu Cá Cái là khu rừng ngập mặn được trồng từ một dự án phục hồi và phát triển rừng do Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Quảng Ngãi làm chủ đầu tư. Khu rừng ngập mặn này trở thành điểm đến thường xuyên của giới nhiếp ảnh trong và ngoài nước những năm qua. Nhất là vào mùa cây cóc trắng thay lá, tạo cảnh đẹp huyền ảo như trong phim. Hiện nay, Quảng Ngãi nắm bắt lợi thế cảnh quan tuyệt đẹp và đang chú trọng phát triển du lịch cộng đồng tại bàu Cá Cái. Người dân địa phương tham gia bảo vệ phát triển rừng và xem đây như định hướng phát triển kinh tế của địa phương. Vẻ đẹp huyền ảo của bàu Cá Cái đang trở thành điểm du lịch hút khách - Ảnh: ALEX CAO Mấy năm gần đây, khu rừng ngập mặn bàu Cá Cái trở nên nổi tiếng khi giới nhiếp ảnh trong và ngoài nước tìm về chụp ảnh - Ảnh: BÙI THANH TRUNG TTO - Một bức tranh đẹp như cổ tích ở bàu Cá Cái (xã Bình Thuận, huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi) khi hàng triệu cây cóc trắng trở mình thay lá. Vẻ đẹp mùa thu như ở các nước ôn đới đang hiện ra tại Quảng Ngãi.