 Thang Long Warriors (áo trắng) phá kỷ lục ngay trận đầu VBA 2023 - Ảnh: VBA Ngay lượt trận thứ 2 của VBA 2023, CLB Thang Long Warriors đã trở thành đội đầu tiên tại mùa giải năm nay ghi trên 100 điểm.  Chiến thắng 106-94 trước Danang Dragons, thậm chí, còn giúp đại diện bóng rổ Hà Nội xô ngã kỷ lục ghi nhiều điểm nhất trong một trận đấu của chính mình được xác lập vào năm 2017 (96 điểm). Hai hạt giống số một của mùa này là đương kim vô địch Saigon Heat và á quân Hanoi Buffaloes đều đã có chiến thắng đầu tay.  Tuy nhiên, nếu như nhà vô địch VBA 2022 có trận thắng khá nhẹ nhàng thì Hanoi Buffaloes phải nhờ đến nỗ lực của ngôi sao giàu kinh nghiệm Đinh Thanh Tâm mới lội ngược dòng thành công.  Đinh Thanh Tâm (áo xanh số 23) giúp Hanoi Buffaloes thắng vất vả - Ảnh: VBA Ho Chi Minh City Wings, đội vào bán kết năm ngoái, có chiến thắng giàu cảm xúc trước Nha Trang Dolphins nhờ sự thích nghi nhanh của ngôi sao Jeremy Smith. Đây là tay ghi điểm xuất sắc từng sát cánh với đại diện TP.HCM vào 2 năm trước. Các đội thất bại sau trận ra quân đều tồn tại những vấn đề riêng. Nha Trang Dolphins, hiện tượng của mùa giải năm ngoái, đang có hiệu suất ném phạt rất thấp (28%). Không chỉ vậy, Madarious Gibbs - ngôi sao mới của đội - cũng thi đấu dưới sức. Madarious Gibbs (dẫn bóng) là cầu thủ xuất sắc nhất loạt trận chung kết VBA 2022 - Ảnh: VBA Đại diện khác của bóng rổ miền Trung là Danang Dragons cũng gặp vấn đề với chủ lực. Ngoại binh Yevgen Sakhniuk đến từ châu Âu cần thời gian để thích ứng với khí hậu.   Cantho Catfish, CLB ra quân sau cùng tại VBA 2023, đã có cuộc "đại phẫu" đội hình trước khi mùa giải thứ 8 của VBA bắt đầu. Tuy vậy, vấn đề "đuối sức" vào nửa sau trận đấu của đại diện Cần Thơ vẫn chưa được khắc phục. Ngoại binh Yevgen Sakhniuk (áo cam) của Danang Dragons - Ảnh: VBA VBA 2023 diễn ra vào 19h30 hằng ngày Năm nay, VBA 2023 tổ chức theo 2 giai đoạn, gồm: đấu tập trung tại Nhà thi đấu Cầu Giấy (Hà Nội) từ ngày 10-6 đến 30-6 và đấu sân nhà - sân khách ở thời gian còn lại.  Trong giai đoạn 1, các trận đấu sẽ diễn ra vào 19h30 hằng ngày. Khán giả có thể xem trực tiếp các trận đấu trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab. VBA 2023 chào đón sự trở lại của nhiều ngoại binh từng ghi điểm xuất sắc những mùa trước, nhưng không phải ai cũng có trận mở màn thuận lợi.   
