 Niềm vui của các cầu thủ Vegan sau khi ghi bàn vào lưới đối thủ - Ảnh: T.B. Đội bóng Vegan, thành lập từ năm 2020 tại TP.HCM với mục đích ban đầu là tập hợp các cầu thủ "thuần chay" chơi thể thao một cách văn minh. Các thành viên của đội muốn lan tỏa lối sống thuần chay và yêu thương động vật. So về "tuổi đời", Vegan chưa thể sánh với những đội bóng phong trào khác. Nhưng đội đã nhanh chóng tạo được bản sắc riêng và có được chỗ đứng nhất định trong giới bóng đá phủi Sài Gòn. Mới đây, câu lạc bộ Vegan đã đăng quang chức vô địch Giải bóng đá phong trào Saigon Super League -quy tụ 6 đội bóng, thi đấu theo thể thức vòng tròn 2 lượt tính điểm. Điều đáng nói là Vegan đã thể hiện sự vượt trội so với các đối thủ khi vô địch sớm 2 vòng đấu. Điều làm nên thành công của Vegan ở giải đấu này ngoài tính tổ chức và tinh thần kỷ luật đáng khen ngợi còn nhờ việc các cầu thủ của họ… ăn chay. Theo chia sẻ của huấn luyện viên Trần Hải Lâm, việc ăn chay đóng vai trò rất lớn trong sự hình thành và phát triển của đội bóng. "Có thể nói ngắn gọn là nhờ ăn chay mới có CLB và ngược lại nhờ CLB mới có thêm nhiều người ăn chay", anh Hải Lâm chia sẻ. Là người hiểu rất rõ lợi ích của việc ăn chay, anh Hải Lâm cùng với một số anh em khác đã nảy ra ý tưởng về việc thành lập đội bóng với nòng cốt là những cầu thủ ăn chay.  Ban đầu, thanh viên của đội bóng được tuyển chọn từ các cộng đồng ăn chay hoặc do ban lãnh đạo đội bóng đăng tuyển. Mỗi tuần các cầu thủ sẽ sinh hoạt chung (đá giao hữu) và được nghe giải thích lợi ích từ việc ăn chay.  Những người ăn chay trong ban điều hành hoặc những cầu thủ ăn chay trường sẽ có nhiệm vụ chia sẻ các thông này đến đồng đội. Nhờ vậy, nhiều anh em dần cảm nhận được lợi ích của việc ăn chay và từ đó thay đổi chế độ ăn uống, sinh hoạt cũng như suy nghĩ của mình. Thành quả xây dựng của ban huấn luyện là đến thời điểm này 50% thành viên của đội ăn chay, số còn lại ăn chay tùy chọn. Nghĩa là họ có ăn mặn nhưng ưu tiên vẫn là ăn chay và nhiều người trong số này cũng đang bày tỏ mong muốn chuyển hẳn sang chế độ chay trường. Tại Saigon Super League 2023, nhiều cổ động viên lẫn đối thủ không khỏi tấm tắc khen ngợi các cầu thủ Vegan khi thể lực và sức khỏe của họ quá tốt. Nhiều cầu thủ chạy suốt trận mà không biết mệt dù thời tiết trên sân rất nóng. Không ít người xem Vegan thi đấu và hoài nghi rằng liệu họ có thực sự ăn chay hay không? Bởi ngay cả các cầu thủ đội bóng khác ăn mặn, đầy đủ chất dinh dưỡng cũng không thể nào khỏe bằng. Đội Vegan chỉ cần ra sân là thấy được bản sắc của đội bóng - Ảnh: T.B.  Giải đáp thắc mắc này, HLV Hải Lâm chia sẻ: "Ăn chay giúp việc tiêu hóa diễn ra tốt hơn từ đó hệ tuần hoàn, máu, tim mạch hoạt động lưu thông tốt hơn. Do đó, cơ thể hoạt động bền bỉ. Dẫn chứng là tại Saigon Super League vừa qua các cầu thủ thường chay (ví dụ: cầu thủ số 5, 37) luôn chạy đều, sau khi thi đấu xong thì thời gian phục hồi cũng nhanh hơn".  Trong số hai ví dụ nói trên của HLV Hải Lâm, cầu thủ số 37 Ngọc Hoàng đã được ban tổ chức bầu chọn vào đội hình tiêu biểu của giải. "Ngoài việc hỗ trợ thể lực để chơi thể thao thì ăn chay theo chế độ thực dưỡng có thể chữa được một số bệnh về rối loạn chuyển hóa mà hoàn toàn không phải dùng thuốc, trong đội có một số anh em từng bị và nhờ cách này mà vượt qua bệnh, cải thiện được sức khỏe để chơi thể thao. Nếu cơ thể bị chấn thương thì chế độ ăn thuần chay cũng đẩy nhanh quá trình phục hồi. Ăn chay không chỉ đơn thuần là ăn thực vật mà còn tìm hiểu về thành phần dinh dưỡng và quy luật cân bằng âm - dương, cách chế biến hợp lý nhất để tận dụng tối đa chất dinh dưỡng", HLV Hải Lâm kết lại. Ai cũng cần tập thể dục. Nhưng với riêng phụ nữ, dường như họ lại càng có mục đích rõ ràng hơn nam giới trong các hoạt động về thể chất.