 Con rồng được anh Tiến và những người bạn vẽ trên bản đồ bằng cách chạy 43km, đạp xe 67km trong 3 ngày - Ảnh: NVCC Chạy bộ, đạp xe để vẽ các con vật đại diện cho năm mới là công việc truyền thống mà anh Nguyễn Ngọc Tiến (làm việc tại Đại sứ quán Na Uy) đã làm nhiều năm qua.  Mỗi dịp Tết đến, anh Nguyễn Ngọc Tiến lại hì hụi phác thảo sơ đồ, đi kiểm tra đường, sau đó cần mẫn chạy để vẽ linh vật của năm. Con vật được anh vẽ bằng những bước chạy, hiển thị trên bản đồ của ứng dụng Strava khiến cộng đồng chạy bộ Việt Nam vô cùng phấn khích.  Các thành viên CLB Times Runners tham gia chạy vẽ rồng cùng anh Nguyễn Ngọc Tiến - Ảnh: FBNV Rạng sáng 5-2, anh Nguyễn Ngọc Tiến cùng với 18 người bạn thuộc CLB chạy Times Runners đã cho "ra lò" bức vẽ hoành tráng mô tả con rồng uy nghi đang cầm viên ngọc. Đáng chú ý, viên ngọc nằm ngay giữa quảng trường Ba Đình. Đây là năm thứ 7 liên tiếp runner có "hoa chân" này vẽ con giáp bằng chân. Trước đó, anh Tiến bắt đầu chạy bộ "vẽ tranh" kể từ năm 2018. Đến năm 2020, anh Tiến thực sự gây chú ý sau khi vẽ hình con trâu rất có hồn ở khu vực quận Long Biên (Hà Nội). Năm 2021, giới chạy bộ phải trầm trồ với hình con hổ được anh Tiến vẽ với nhiều chi tiết sắc sảo, sống động.  Trao đổi với Tuổi Trẻ Online, anh Tiến cho biết: "Cũng như mọi năm, tôi có động lực từ những người bạn cùng chạy để quyết tâm vẽ hình con rồng chào đón năm Giáp Thìn 2024. Khi vẽ hình, tôi ưu tiên những khu vực thuận lợi, thực hiện vẽ vào ban đêm và rạng sáng để mọi người dễ chạy". Do quãng đường để có thể vẽ hoàn thiện con rồng rất dài, xấp xỉ 110km nên anh Tiến và những người bạn phải chia làm hai công đoạn. Giai đoạn thứ nhất, anh chạy bộ 43km để vẽ đầu con rồng trong hai buổi sáng (ngày 3 và 4-2). Giai đoạn thứ hai, anh đạp xe 70km từ đêm 4 sang rạng sáng 5-2 để vẽ hoàn thiện thân con rồng. Con hổ được anh Tiến vẽ bằng cách chạy bộ - Ảnh: NVCC Hai năm trước anh Tiến đã vẽ hình con hổ rất đẹp, có hồn, khiến áp lực lần này vẽ rồng với anh là không nhỏ.  Anh chia sẻ: "Hình con rồng có rất nhiều chi tiết, khó có thể vẽ ra hồn với quãng đường ngắn được. Khi còn cách Tết 3 tháng, tôi bắt đầu tìm chỗ để vẽ con rồng. Dù vậy tôi khá tự ti vì không biết mình có làm được không. Tôi dành hàng tiếng đồng hồ ngồi nhìn bản đồ trên Google, thất vọng chán nản vì chẳng nhìn ra chỗ nào trên phố có thể vẽ con rồng cả". Sau nhiều ngày tìm hiểu đặc tính nổi bật của con rồng, anh Tiến đã tìm ra cách. Anh tập trung vẽ đầu rồng ở khu phố cổ Hà Nội. Thân rồng anh vẽ ở khu vực sông Tô Lịch. Viên ngọc rồng được vẽ bằng cách chạy bộ một vòng tròn ở khu vực quảng trường Ba Đình.  Kết thúc hành trình, con rồng được vẽ bằng chân chạy và đạp xe của anh Nguyễn Ngọc Tiến đã được cộng đồng chạy bộ Việt Nam ngợi ca hết lời, vừa giống lại rất có hồn, mang nhiều ý nghĩa. Anh Nguyễn Ngọc Tiến (bìa trái) trong hành trình chạy để vẽ con rồng - Ảnh: NVCC Anh Nguyễn Ngọc Tiến (47 tuổi) hiện đang công tác tại Đại sứ quán Na Uy. Anh chạy bộ từ năm 2012 với mục đích ban đầu để tập bổ trợ cho môn đạp xe. Tự nhận mình là người hướng nội, anh Tiến thường chỉ "nổi" lên trong cộng đồng chạy bộ mỗi dịp Tết đến, xuân về bằng những bức vẽ như một "nghệ nhân chạy bộ".  Dù không tham gia nhiều trong các hoạt động chạy bộ sôi nổi nhưng những bức hình của anh Tiến khiến rất nhiều người thích thú. Tình yêu chạy bộ, đạp xe và leo núi còn được anh Tiến "truyền lửa" cho 3 con của mình. Người chạy bộ nào ắt hẳn cũng từng trải qua cảm giác “chân như đeo chì”, cơ thể thiếu linh hoạt, chậm chạp, ì ạch, trong khi mới một ngày trước đó vẫn còn rất sung mãn.