 Thanh Phúc (bìa trái) hướng dẫn mọi người tập luyện và thi đấu môn đi bộ thể thao - Ảnh: FBNV Những ngày này, cộng đồng chạy bộ Việt Nam trở nên sôi động hơn bởi ngoài chạy, nhiều CLB bắt đầu làm quen với nội dung đi bộ thể thao do VĐV Nguyễn Thị Thanh Phúc huấn luyện. CLB đi bộ đầu tiên trên cả nước đã được Thanh Phúc thành lập tại Hà Nội với tên gọi "CLB đi bộ Hồ Gươm". Từ ý tưởng của Thanh Phúc, lần đầu tiên nội dung đi bộ thể thao nam - nữ đã được tổ chức thi đấu thử nghiệm với sự tham dự của hơn 200 VĐV tại Giải bán marathon quốc tế Việt Nam 2024. Nguyễn Thị Thanh Phúc và em trai Nguyễn Thành Ngưng đang thực hiện giấc mơ đưa đi bộ thể thao đến cộng đồng - Ảnh: HOÀNG TÙNG Thanh Phúc, sinh năm 1990, tại huyện Hòa Vang (TP Đà Nẵng), trong một gia đình nông dân. 14 tuổi, Thanh Phúc bắt đầu theo tập điền kinh và bén duyên với nội dung đi bộ. Ít lâu sau, em trai ruột của cô là Nguyễn Thành Ngưng cũng theo chị đi tập môn đi bộ. Cơ duyên đến với thể thao 20 năm qua đã đưa Thanh Phúc - Thành Ngưng trở thành tượng đài của đi bộ Việt Nam. Năm 2007, Thanh Phúc lần đầu vô địch quốc gia nội dung đi bộ khi 17 tuổi. Ba năm sau, tại Đại hội thể thao toàn quốc 2010 tổ chức tại Đà Nẵng, hai chị em Thanh Phúc - Thành Ngưng đã tạo địa chấn khi vô địch cả nội dung đi bộ nam và nữ.  Tính đến năm 2024, Thanh Phúc đã có 17 lần giành HCV quốc gia môn đi bộ. Cô có 6 lần tham dự SEA Games và giành đến 5 HCV. Đỉnh cao trong sự nghiệp của cô là năm 2012 khi đoạt HCĐ Giải đi bộ vô địch châu Á tại Nhật Bản, qua đó giành vé tham dự Olympic London 2012. Trước khi Thanh Phúc giành vé đến Olympic, điền kinh Việt Nam chưa từng có VĐV nào làm được. Năm 2013, Thanh Phúc tiếp tục tạo nên điều kỳ diệu khi cô giành HCB châu Á. Kỷ lục quốc gia nội dung đi bộ 20km được Thanh Phúc thiết lập với thời gian 1 giờ 33 phút 36 giây và nắm giữ từ Olympic 2012 đến nay. Năm 2017, Thanh Phúc nghỉ tập một thời gian để lập gia đình và sinh con. Từ 47kg, Thanh Phúc đã tăng cân lên đến 82kg. Nhưng sau sinh, Phúc đã giảm một lèo 35kg để trở lại thi đấu, giành HCV quốc gia. Tượng đài của đi bộ Việt Nam Nguyễn Thị Thanh Phúc (25) tại SEA Games 32 Campuchia - Ảnh: NAM TRẦN Từ tháng 10-2023 đến nay, Thanh Phúc xuất hiện ở khắp trong Nam ngoài Bắc để hướng dẫn cộng đồng tập đi bộ thể thao - một môn tưởng đơn giản nhưng hầu như chẳng ai biết tới.  Trò chuyện với Tuổi Trẻ, Thanh Phúc nói: "Thi đấu nhiều năm, tôi thấy các quốc gia ở Đông Nam Á có phong trào đi bộ rất mạnh. Cộng đồng có nhiều người tập đi bộ thể thao nên đội tuyển quốc gia mới tìm được VĐV tài năng. Ở Việt Nam rất nhiều người đi bộ thể dục hằng ngày nhưng lại không hề biết đến môn đi bộ thể thao. Giải vô địch quốc gia, nội dung đi bộ chưa từng có quá 12 VĐV thi đấu. Tôi đã giành được nhiều vinh quang cho thể thao Việt Nam, vì thế ước mơ của tôi là có thể làm điều gì đó tri ân xã hội đã cho tôi có ngày hôm nay. Đưa đi bộ thể thao đến cộng đồng chính là mơ ước lớn nhất đời tôi. Làm sao để có nhiều người tập, đội tuyển quốc gia tìm kiếm được nhiều tài năng là điều tôi đang làm". Để hiện thực hóa giấc mơ, Thanh Phúc chủ động liên hệ với các CLB chạy bộ trên khắp cả nước để xin đến dạy miễn phí đi bộ thể thao cho mọi người. Cô tranh thủ cuối tuần, khi đến tỉnh nào đó để tham dự một giải đấu, sẽ dành thời gian một ngày để huấn luyện đi bộ miễn phí cho cộng đồng. Cuối năm 2023, Thanh Phúc đã lập CLB đi bộ thể thao đầu tiên tại Hà Nội mang tên "CLB đi bộ Hồ Gươm". Hiện cô đã huấn luyện đi bộ thể thao cho nhiều CLB chạy ở Hà Nội, Đà Nẵng, TP.HCM... Toàn bộ chi phí đi lại, ăn ở để đi dạy đi bộ miễn phí đến cộng đồng, Thanh Phúc tự chi trả. Là VĐV với đồng lương ít ỏi, Thanh Phúc phải bán hàng online để có thêm thu nhập. Nhưng ước mơ đưa đi bộ đến với cộng đồng thôi thúc cô không ngừng. Hỗ trợ cô thực hiện giấc mơ chính là em trai Nguyễn Thành Ngưng. Thanh Phúc (cầm micro) hướng dẫn cộng đồng tập đi bộ thể thao miễn phí - Ảnh: FBNV Thanh Phúc chia sẻ: "Đi bộ thể thao giống đi bộ bình thường nhưng khác một chút là cần có kỹ thuật. Nếu tập đi bộ thể thao đúng cách, 30 phút tập sẽ bằng 60 phút đi bộ bình thường. Đi bộ thể thao ít chấn thương, rất tốt cho sức khỏe tim mạch.  Năm 2024, mục tiêu của tôi là thành lập thêm nhiều CLB đi bộ thể thao trên cả nước và có thể tổ chức riêng một giải về đi bộ thể thao cho cộng đồng. Nếu phát hiện ra VĐV trẻ tài năng, đam mê, tôi sẵn sàng bỏ tiền, công sức để đào tạo miễn phí cho bạn ấy đóng góp cho thể thao nước nhà". 'Nữ hoàng đi bộ' Nguyễn Thị Thanh Phúc đã 17 lần liên tiếp giành huy chương vàng nội dung đi bộ tại Giải điền kinh vô địch quốc gia.