 Madarious Gibbs (trái) và Jeremy Smith - Ảnh: VBA Trận đấu thứ ba của VBA 2023 giữa Nha Trang Dolphins và Ho Chi Minh City Wings là dịp người hâm mộ được gặp lại hai ngôi sao ghi điểm Madarious Gibbs (Nha Trang Dolphins) và Jeremy Smith (Ho Chi Minh City Wings). Jeremy Smith từng là một trong những tay ghi điểm có hiệu suất cao nhất của Ho Chi Minh City Wings ở VBA 2021 với trung bình 30,4 điểm/trận. Madarious Gibbs nổi bật không kém khi là ngôi sao vừa vô địch giải năm ngoái. Nhưng tại Nhà thi đấu Cầu Giấy, 2 cầu thủ này đã có màn trình diễn trái ngược. Trong khi Jeremy Smith ghi 30 điểm, giành danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất trận và trực tiếp giúp Ho Chi Minh City Wings giành chiến thắng thì Madarious Gibbs chỉ có vỏn vẹn 12 điểm. Jeremy Smith tấn công rổ Nha Trang Dolphins - Ảnh: VBA Lý giải cho phong độ đáng quên của Madarious Gibbs, cầu thủ này bị vấn đề tâm lý khi phạm lỗi cá nhân liên tiếp từ đầu trận (phạm đủ 5 lỗi sẽ bị truất quyền thi đấu).  Ngoài ra, tay ném sinh năm 1993 còn gặp phải thách thức từ bức tường cao 2,11m mang tên Amir Williams bên phía Ho Chi Minh City Wings. Trung phong cao nhất mùa giải năm nay đã có những lần chặn bóng thành công để từ chối pha đột phá ghi điểm sở trường của Madarious Gibbs.  Amir Williams (áo trắng) áp đảo ở khu vực cận rổ - Ảnh: VBA Không chỉ Madarious Gibbs, ngoại binh Anthony January của Hanoi Buffaloes cũng có khởi đầu khó khăn. Từng làm mưa làm gió và dẫn đầu chỉ số ghi điểm tại VBA 2019, tay ném cao 2,05m chơi nhạt nhòa ở trận ra quân thất bại trước Saigon Heat.  Anthony January tại trận mở màn VBA 2023 - Ảnh: VBA Nhìn lại, Jeremy Smith có lợi thế lớn khi thi đấu dưới trướng HLV Erik Olson và nhiều đồng đội quen thuộc từ lần đầu anh đến Việt Nam hai năm trước. Còn Madarious Gibbs và Anthony January vẫn còn đang làm quen với đội bóng mới. VBA 2023 diễn ra vào 19h30 hằng ngày Trận đấu thứ 4 của VBA 2023 giữa Hanoi Buffaloes và Cantho Catfish diễn ra vào 19h30 ngày 13-6. Khán giả có thể xem trực tiếp trận đấu này trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab.  Năm nay, VBA 2023 tổ chức theo 2 giai đoạn, gồm: đấu tập trung tại Nhà thi đấu Cầu Giấy (Hà Nội) từ ngày 10-6 đến 30-6 và đấu sân nhà - sân khách ở thời gian còn lại. Ngay trận mở màn VBA 2023, hai hậu vệ gần như vắng bóng mùa trước là Lê Quang và Antony Sundberg của Saigon Heat ném ba thành công 100% trước Hanoi Buffaloes. 
 
