 Đạp xe là một trong những hoạt động thể chất phù hợp với phụ nữ - Ảnh: QUANG ĐỊNH Theo kết quả từ Viện Nghiên cứu ung thư London, phụ nữ hoạt động thể chất thường xuyên vào lúc rảnh rỗi sẽ giảm nguy cơ mắc ung thư vú trước thời kỳ mãn kinh. Nghiên cứu này được thực hiện dưới sự tài trợ của Breast Cancer Now (tổ chức từ thiện về bệnh ung thư vú lớn nhất của Vương quốc Anh) và được công bố vào ngày 11-12-2023 trên Tạp chí Ung thư lâm sàng.  Theo đó, nhóm nghiên cứu đã phân tích dữ liệu từ 19 công trình nghiên cứu trên khắp thế giới. Họ xem xét mức độ hoạt động thể chất và chẩn đoán ung thư ở 547.000 phụ nữ chưa trải qua thời kỳ mãn kinh. Những phụ nữ này được theo dõi trung bình trong 11,5 năm. Suốt giai đoạn đó, có 10.231 người được chẩn đoán mắc bệnh ung thư vú trước thời kỳ mãn kinh. Các nhà khoa học tại Viện Nghiên cứu ung thư London đã xếp hạng dữ liệu theo thời gian hoạt động thể chất của từng phụ nữ. Họ sẽ nói cho nhóm nghiên cứu biết mình đã làm gì trong thời gian rảnh rỗi, chẳng hạn như chơi thể thao, đạp xe và đi bộ.  Kết quả cho thấy nguy cơ mắc ung thư vú trước thời kỳ mãn kinh của những phụ nữ nằm trong tốp 10% hoạt động thể chất nhiều nhất sẽ thấp hơn 10% so với những người nằm trong tốp 10% hoạt động thể chất thấp nhất.  Phân tích này cũng đã xét đến hành vi lối sống và các yếu tố gây ra ung thư vú khác, chẳng hạn như BMI, tiền sử gia đình mắc bệnh ung thư vú, hút thuốc và uống rượu. Các nhà nghiên cứu nhận thấy phụ nữ càng dành nhiều thời gian để thực hiện hoạt động vừa và mạnh thì nguy cơ mắc bệnh ung thư vú càng thấp. Dù điều này vẫn chưa được chứng minh đầy đủ nhưng nhiều nghiên cứu trước đây cũng cho thấy hoạt động thể chất có thể làm giảm các hormone giới tính như estrogen và testosterone - vốn được cho là có liên quan đến việc tăng nguy cơ mắc ung thư vú. Hoạt động thể chất còn làm giảm nồng độ insulin và mức độ hormone tăng trưởng, từ đó hạn chế khả năng mắc ung thư vú. Ngoài ra, hoạt động thể chất còn giúp giảm tình trạng viêm nói chung có liên quan đến sự tiến triển của bệnh ung thư. Bác sĩ Michael Jones - nhà khoa học cấp cao tại Viện Nghiên cứu ung thư London - cho biết: "Nghiên cứu này cung cấp cho chúng tôi bằng chứng chắc chắn rằng hoạt động thể chất nhiều hơn trong thời gian rảnh rỗi có liên quan đến việc giảm nguy cơ ung thư vú ở phụ nữ trẻ.  Dù vậy, điều quan trọng là mọi người vẫn nên biết nguy cơ mắc ung thư vú còn bị tác động bởi một số yếu tố, bao gồm di truyền, lối sống và môi trường. Nhiều thứ trong số đó cũng nằm ngoài tầm kiểm soát của chúng ta".  Nữ hoàng đi bộ Thanh Phúc (bìa trái) hướng dẫn các VĐV phong trào tập đi bộ thể thao - Ảnh: FBNV Cũng theo ông Michael Jones, nghiên cứu đã cho thấy việc hoạt động thể chất trong thời gian rảnh rỗi với tần suất cao hơn có thể giúp giảm nguy cơ mắc ung thư vú giai đoạn tiền mãn kinh.  "Chúng ta vẫn cần thời gian để hiểu rõ hơn về mặt sinh học đằng sau mối liên hệ giữa hoạt động thể chất và giảm nguy cơ mắc ung thư vú. Thế nhưng, phát hiện này bổ sung thêm bằng chứng chắc chắn cho thấy hoạt động thể chất rất tốt cho sức khỏe", ông Jones nhấn mạnh. Dù ung thư vú thường phổ biến ở phụ nữ lớn tuổi nhưng hằng năm, khoảng 5.000 phụ nữ từ 45 tuổi trở xuống ở Anh cũng phát hiện mình mắc căn bệnh quái ác này.  Ung thư vú đang có xu hướng tiến triển đến phụ nữ trẻ hơn và thường được chẩn đoán ở giai đoạn muộn hơn. Vì vậy, nghiên cứu này như một lời khuyên dành cho phụ nữ rằng hãy bắt đầu thực hiện những thay đổi nhỏ trong lối sống lành mạnh. Từ đó, nó sẽ tác động tích cực đến sức khỏe và giúp giảm nguy cơ mắc bệnh ung thư vú. Hoàn thành cuộc chạy bộ trên núi cao 100km, chinh phục thành công cuộc thi ba môn phối hợp (Ful Ironman 140.6; bơi 3,8km, đạp xe 180km, chạy bộ 42km liên tục), đó là những điều không tưởng mà diễn viên Nhan Phúc Vinh đã làm được. 