 Nhan Phúc Vinh trên hành trình chinh phục các giải ultra marathon, ba môn phối hợp trong và ngoài nước - Ảnh: NVCC Thời gian qua, cộng đồng chạy bộ và ba môn phối hợp Việt Nam ngây ngất với hình ảnh diễn viên nổi tiếng Nhan Phúc Vinh trên đường đua ở nhiều giải đấu khốc liệt. Không chỉ đẹp trai, tài năng trên màn ảnh, Nhan Phúc Vinh khiến người hâm mộ vô cùng nể phục vì ý chí và niềm đam mê thể thao. Tuổi Trẻ đã có cuộc trò chuyện với Nhan Phúc Vinh về đam mê và những dấu mốc anh đạt được trong lĩnh vực thể thao. * Anh tập luyện thể thao từ khi nào? - Tôi sinh ra và lớn lên ở Cần Thơ. Ở miền Tây, từ nhỏ hầu như đứa trẻ nào cũng biết bơi, tôi không ngoại lệ. Tôi bơi từ bé, hằng ngày đều nhảy qua sông rạch để bơi, bơi trước ngay mũi tàu thuyền, bơi xuôi, bơi ngược dòng. Năm học cấp III, tôi từng tham dự các cuộc thi bơi cho học sinh. Tốt nghiệp phổ thông tôi đậu Đại học Cần Thơ ngành sư phạm thể dục thể thao. Học ngành này thì sau này sẽ trở thành thầy giáo dạy thể chất. Tôi đã có ba tháng đi thực tập đứng vai trò làm thầy và thấy khá thú vị. Tôi cao 1,81m và nặng chỉ khoảng 60 - 61kg nên thời đại học rất gầy. Lúc đó muốn cho mình đỡ ốm, có cơ bắp nên đi tập gym, cố ăn thật nhiều để tăng cân. Dù vậy sinh viên làm gì có điều kiện nên cứ nghĩ ăn đĩa cơm bụi 5.000 - 7.000 đồng là tăng được cân. * Động lực nào khiến anh bẻ lái ngoạn mục từ thầy giáo thể chất sang diễn viên? - Tôi học thể chất nhưng cũng rất thích điện ảnh. Khi học đại học, tôi từng xem bộ phim Pursuit of the happiness do diễn viên nổi tiếng Will Smith đóng. Tôi nhớ trong một tuần đã xem đến 10 lần và khóc rất nhiều, được truyền cảm hứng từ điện ảnh qua đó. Tốt nghiệp đại học năm 2008, tôi lên TP.HCM thi đậu vào Trường đại học Sân khấu - Điện ảnh, đồng thời làm thêm nghề người mẫu để theo đuổi giấc mơ diễn viên. Từ nhỏ, tôi là người muốn làm gì thì sẽ tìm mọi cách để làm bằng được. Quyết định có thể bốc đồng nhưng nếu sai, đó là bài học để mình trưởng thành. * Có lợi thế ngoại hình nhưng việc tập luyện thể thao của anh cũng phải rất kiên trì để duy trì hình ảnh? - Tôi là người rất yêu thích thể thao. Vì vậy khi làm diễn viên, công việc luyện tập thể thao vừa là đam mê vừa là một phần công việc. Trước năm 2022, tôi tập luyện trung bình năm ngày/tuần, tổng thời gian khoảng 5 - 6 tiếng. Tôi chủ yếu tập gym để có ngoại hình đẹp, cơ bắp sắc nét khi lên hình. Chế độ dinh dưỡng của tôi thời gian đó tương đối khắc nghiệt khi phải ăn rất nhiều protein để tăng cơ. Tôi ăn nhiều thịt trắng như ức gà, cá, ăn nhiều ức gà quá đến độ sợ không nhai nổi. Sau đó tôi thường phải cho ức gà vào máy xay cùng các nguyên liệu khác và uống trực tiếp. Thời điểm đó, cân nặng của tôi dao động từ 74 - 79kg trên cơ thể cao 1,81m, khá ổn. Nhan Phúc Vinh chinh phục thành công cự ly 100km tại giải Laan ultra trail Đà Lạt tháng 12-2023 - Ảnh: NVCC * Anh đến với những môn thể thao sức bền như ultra marathon, ba môn phối hợp thế nào? - Là diễn viên nhưng tôi là người hướng nội, ít nói, nhiều người nghĩ tôi khó gần. Trước dịch COVID-19 tôi tập gym, có chạy bộ nhưng chưa bao giờ chạy quá 21km. Sau dịch COVID-19, sự quan tâm của tôi với sức khỏe nhiều hơn, đặc biệt là tim mạch. Nhờ sự lôi kéo của bạn bè nên tôi bắt đầu tập bơi dài từ năm 2022 để chuẩn bị cho giải "Ocean Man" ở Bali (Indonesia). Dù trước kia chỉ bơi trong bể nhưng tôi đã đăng ký tham dự bơi 10km trên biển Bali và hoàn thành với thời gian hơn ba tiếng. Ngoài ra trong năm 2022, tôi tham dự nội dung tiếp sức cuộc thi Ironman 70.3 tại Đà Nẵng. Khi đó tôi bơi 1,9km trên biển và hoàn thành với thời gian 37 phút. Khi tham dự tiếp sức ở Ironman, tôi thấy mọi người hoàn thành cuộc thi cá nhân (bơi 1,9km, đạp xe 90km, chạy bộ 21km) nên vô cùng ngưỡng mộ. Sau đó tôi bắt đầu đầu tư mua xe đạp, trang thiết bị để tập luyện ba môn phối hợp, chuẩn bị cho các cuộc thi tôi mơ ước.  * Công việc bận rộn, di chuyển liên tục, anh làm cách nào để tập được? - Đây là khó khăn lớn nhất với tôi khi tập các môn thể thao sức bền đòi hỏi rất nhiều thời gian, thể lực. Vì quá bận, di chuyển liên tục nên đi đâu tôi cũng mang theo trang thiết bị để tập. Tùy vào lịch quay phim sáng sớm hay đêm khuya, tôi luôn cố gắng dành thời gian trong ngày để tập. Nếu đi quay sáng, tôi sẽ dậy sớm từ 5h để có ít nhất 60 - 90 phút tập. Nếu buổi quay đó diễn ra cả ngày, khi được nghỉ tôi sẽ trở về nhà để đạp xe, leo cầu thang... Trung bình mỗi tuần tôi tập từ 8 - 10 tiếng. Nhan Phúc Vinh trên đường chinh phục một giải chạy đường mòn, vượt núi, lội suối - Ảnh: NVCC * Trong các giải đấu anh đã hoàn thành, giải đấu nào khốc liệt nhất? - 2023 là năm đáng nhớ của tôi khi đã hoàn thành nhiều cuộc thi khó khăn. Tôi hoàn thành cuộc thi Ironman Đà Nẵng vào tháng 5 với thời gian 6 giờ 32 phút. Sau đó cải thiện thành tích xuống còn 5 giờ 58 phút tại Ironman Phú Quốc (Kiên Giang). Tháng 9-2023 tôi chinh phục thành công cuộc đua Full Ironman 140.6 tại Hàn Quốc (bơi 3,8km, đạp xe 180km, chạy bộ 42km), với tổng thời gian 15 giờ 02 phút. Đây là giải đấu khó khăn nhất đời tôi, với khối lượng vận động lớn, thời tiết khắc nghiệt. Buổi trưa đạp xe nắng chói xuống đầu, chiều chạy 42km chuyển sang lạnh nên tôi bị hạ thân nhiệt nhanh chóng. Rất may tôi mượn được một chiếc áo của tình nguyện viên nên suốt 21km cuối có thể lê lết để về đích. Ngày 15-12-2023, tôi hoàn thành cuộc chạy trail (đường mòn) tại Đà Lạt, cự ly 100km với thời gian 26 giờ 32 phút. Để tham dự giải đấu, tôi đã có 45 tiếng không ngủ và trải qua nhiều cảm xúc, thử thách rất cam go. Vậy nhưng tôi là người chưa bao giờ nghĩ đến việc từ bỏ, bất kể thử thách là gì. Mỗi khi đối mặt với khó khăn tôi luôn tự đấu tranh với chính mình. Mỗi thử thách khốc liệt vượt qua giúp tôi trưởng thành hơn, trân trọng bản thân và những điều cuộc sống mang lại. Nhan Phúc Vinh tham dự cuộc thi Ironman 70.3 tại Đà Nẵng năm 2023 - Ảnh: NVCC * Thể thao và ba môn phối hợp mang lại cho anh điều gì? - Khi đóng phim, nhiều thời điểm tôi bị stress nặng vì hóa thân hoàn toàn vào với cuộc đời nhân vật, với khổ đau, bất hạnh của họ. Lúc đó, thể thao, trong đó có chạy trail giúp tôi cân bằng, giải tỏa áp lực. Mỗi ngày được tập luyện, được thi đấu... tôi cảm thấy vô cùng hạnh phúc. Thể thao khiến tôi sống có kỷ luật, bản lĩnh và cũng hạnh phúc hơn rất nhiều. * Nếu có người nói anh chơi thể thao để thể hiện mình, anh nghĩ sao? - Tôi nghĩ những người đã chơi ultra marathon, ba môn phối hợp đều hiểu ý nghĩa của sự chinh phục. Tôi chơi thể thao vì đam mê, muốn khám phá bản thân, chinh phục thử thách. Tôi đến với thể thao vì ý nghĩa thuần khiết của nó chứ không có nhu cầu thể hiện điều gì khác. Dù vậy, nếu qua hành trình của tôi có thể lan tỏa năng lượng tích cực, tinh thần yêu thể thao đến với cộng đồng đó là điều quá tuyệt vời. Xưa tôi có người hâm mộ là các bạn gái, người nội trợ, giờ có thêm cả những người yêu thể thao. Tôi rất hạnh phúc và biết ơn vì điều đó. Nhan Phúc Vinh chụp ảnh cùng các em nhỏ tại Mộc Châu trên hành trình chạy 70km tại VTM năm 2023 - Ảnh: NVCC Nhan Phúc Vinh, sinh năm 1986, tại Cần Thơ. Anh tốt nghiệp ngành sư phạm thể dục thể thao (Đại học Cần Thơ). Năm 2008 sau khi tốt nghiệp đại học, Nhan Phúc Vinh lên TP.HCM để học tại Trường đại học Sân khấu - Điện ảnh và theo đuổi nghiệp diễn viên. Trong sự nghiệp diễn xuất, Nhan Phúc Vinh đã giành được rất nhiều giải thưởng danh giá như: Nam diễn viên điện ảnh - truyền hình giải Mai Vàng 2012, 2013, 2020, 2022, 2023; Nam diễn viên chính được yêu thích nhất tại HTV Awards 2013; Nam diễn viên phụ xuất sắc phim truyện Cánh Diều Vàng 2017... Nhan Phúc Vinh là diễn viên đầu tiên tại Việt Nam được ghi nhận hoàn thành những cuộc thi đấu khốc liệt. Anh hoàn thành chạy 100km tại giải ultra trail ở Đà Lạt. Chinh phục thành công cuộc thi Full Ironman 140.6 tại Hàn Quốc - niềm mơ ước mà bất cứ dân chơi ba môn phối hợp nào cũng mong thực hiện được. Người chạy bộ nào ắt hẳn cũng từng trải qua cảm giác “chân như đeo chì”, cơ thể thiếu linh hoạt, chậm chạp, ì ạch, trong khi mới một ngày trước đó vẫn còn rất sung mãn.