 Thang Long Warriors (áo trắng) khuất phục Danang Dragons với tỉ số 106-94 - Ảnh: VBA Thang Long Warriors đã xô ngã kỷ lục ghi điểm trong một trận đấu của chính mình tại VBA tồn tại từ năm 2017. Chiến thắng càng có ý nghĩa hơn bởi đối thủ Danang Dragons từng hai lần "gieo sầu" cho đội bóng Hà Nội mùa trước. Ở vòng bảng VBA 2022, dù được đánh giá cao hơn với tư cách á quân, Thang Long Warriors lại thua ở cả hai lần đụng độ Danang Dragons. Hai lần trắng tay trước đại diện bóng rổ Đà Nẵng đã trực tiếp dẫn đến việc lần đầu tiên trong lịch sử đội bóng rổ của Hà Nội phải dừng chân ngay từ vòng bảng. Nhưng "món nợ" này đã được trả sòng phẳng khi Thang Long Warriors đã giành chiến thắng trước Danang Dragons ngay trận ra quân VBA 2023. Chiến thắng còn ngọt ngào hơn khi Thang Long Warriors không chỉ đòi nợ thành công đại diện miền Trung, mà còn phá luôn kỷ lục ghi điểm của mình trong một trận đấu tại VBA. Cụ thể, tại Nhà thi đấu Cầu Giấy, Thang Long Warriors đã ghi đến 106 điểm, chính thức phá kỷ lục ghi 96 điểm một trận trước đó được lập vào năm 2017. Thang Long Warriors đã thắng khá cách biệt 106-94 trước Danang Dragons. Ngoại binh Sameen Swint (áo trắng) của Thang Long Warriors - Ảnh: VBA "Cả đội đã đoàn kết cùng nhau lập nên chiến tích đáng nhớ. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn còn rất nhiều việc phải làm để tiến bộ hơn trong thời gian sắp tới. Tôi rất thích VBA vì có rất nhiều cầu thủ chất lượng và tính cạnh tranh cao", Sameen Swint - tay ném xuất sắc nhất trận - chia sẻ. Với khởi đầu thuận lợi này cùng sự dẫn dắt của HLV Chris Daleo - người đã giúp tuyển Thái Lan giành 2 HCB SEA Games - và đội hình nhiều tuyển thủ như Đặng Thái Hưng, Hoàng Thế Hiển..., Thang Long Warriors hứa hẹn sẽ lấy lại vị thế tại VBA 2023. Lịch thi đấu 7 trận đầu tiên VBA 2023 - Ảnh: VBA VBA 2023 diễn ra vào 19h30 hằng ngày Trận đấu tiếp theo của VBA 2023 giữa Nha Trang Dolphins và Ho Chi Minh City Wings sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 12-6. Khán giả có thể xem trực tiếp trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab. Năm nay, VBA 2023 tổ chức theo 2 giai đoạn gồm: đấu tập trung tại Nhà thi đấu Cầu Giấy (Hà Nội) từ ngày 10-6 đến 30-6 và đấu sân nhà - sân khách ở phần thời gian còn lại. Ngay trận mở màn VBA 2023, hai hậu vệ gần như vắng bóng mùa trước là Lê Quang và Antony Sundberg của Saigon Heat ném ba thành công 100% trước Hanoi Buffaloes.