 Nhiều người thân chia sẻ với nỗi đau và nghị lực phi thường của bà Paterson - Ảnh: THE TIMES Nhiều năm qua hàng xóm của bà Paterson vẫn luôn chia sẻ với nỗi đau "người đầu bạc tiễn kẻ đầu xanh" mà bà phải chịu đựng.  Chỉ trong vòng 4 năm, từ 2012 đến 2016, bà đã lần lượt mất đi 3 người con. Con trai Sandy đã mất vì một cơn đau tim năm 2012. Con gái Katie mất vì bệnh viêm phổi do vi rút vào năm 2013. Cuối cùng, con trai Bob cũng rời xa trần thế sau một vụ tai nạn năm 2016. Xe đạp giúp bà Paterson vượt qua nỗi đau - Ảnh: CNN Nhiều người sẽ phải cầu viện đến các bác sĩ tâm lý, hoặc sự giúp đỡ tinh thần từ những người thân thiết để vượt qua nỗi đau khủng khiếp này. Nhưng với riêng bà Paterson, xe đạp lại trở thành điểm tựa tinh thần. "Nếu không có xe đạp làm bạn đồng hành, tôi không nghĩ mình còn muốn sống tiếp nữa. Mất đi toàn bộ gia đình là điều thật khó hình dung. Con gái từng tâm sự với tôi về một người bạn đã mất rằng hãy tưởng tượng mẹ mất một đứa con. Lúc đó tôi nói là mình không thể chấp nhận được. Vậy mà sau cùng, những người con của tôi đã lần lượt ra đi. Đó thật sự là khoảng thời gian vô cùng khó khăn, nhưng tôi đã vượt qua được. Tôi không biết vì sao mình lại mạnh mẽ đến vậy. Chiếc xe đạp đã giúp tôi rất nhiều và tôi cũng có thêm những người bạn tuyệt vời", bà Mavis Paterson trải lòng. Sau một thời gian tập luyện, bà Paterson quyết định thực hiện chuyến đạp xe để đời để tìm kiếm thêm niềm vui cuộc sống. Ban đầu, một số người thân tỏ ra e dè khi nghe kế hoạch về chuyến đạp xe quá gian nan. Nhưng sau cùng, bà Paterson đã nhận được sự cổ vũ từ tất cả mọi người.  Hành trình của bà bắt đầu từ tháng 5-2023, với điểm xuất phát ở Mull of Galloway (điểm cực nam của Scotland). Tiếp theo, bà Paterson đi về hướng bắc và vòng quanh Scotland cho đến khi trở lại Mull of Galloway. Suốt một tháng đạp xe vòng quanh Scotland, bà đã có dịp chiêm ngưỡng cảnh sắc thiên nhiên, ngắm những cung đường uốn lượn đẹp mắt và trải nghiệm nhiều kiểu thời tiết khác nhau. Mỗi ngày bà Mavis Paterson sẽ thức dậy sớm và hoàn thành quãng đường khoảng 80,5km. Số tiền bà gây quỹ từ việc đạp xe được quyên góp cho tổ chức từ thiện hỗ trợ bệnh nhân ung thư Macmillan, có trụ sở tại Anh. "Tôi không có bất kỳ phụ kiện xe đạp cao cấp nào cả. Thậm chí tôi còn bị ngã xe liên tục. Tôi chỉ đơn giản là một người đạp xe vui vẻ thôi", bà Paterson kể lại hành trình vòng quanh Scotland.  Rất nhiều người đã tụ tập lại để cổ vũ Paterson trong những chặng đường bà đi qua. Bà Paterson cũng đón sinh nhật lần thứ 85 bằng một bữa tiệc ở thị trấn Moffat.  Trước đây bà Paterson từng có thời gian chạy marathon và bán marathon khá lâu. Nhưng khi đầu gối bắt đầu xảy ra vấn đề, bà đã quyết định bén duyên với xe đạp.  Năm 2008, bà Paterson đạp xe xuyên Canada cùng một người bạn. Sau đó, người bạn này gặp vấn đề sức khỏe nên không thể tiếp tục, bà quyết định đạp xe một mình.  Cụ bà 85 tuổi nhớ lại những cánh đồng trải dài đến chân trời ở tỉnh Saskatchewan. Dù đi một mình nhưng bà không cảm thấy cô đơn. Bà cũng thường nói chuyện với chiếc xe đạp và xem nó như tri kỷ.  Bà Paterson tận hưởng cảnh quan trong chuyến phiêu lưu - Ảnh: THE TIMES Năm 2019, bà Paterson tiếp tục đạp xe theo chiều dài Vương quốc Anh, từ điểm cực nam tại Lands End đến điểm cực bắc tại John O'Groats. Lúc đó, bà lập kỷ lục thế giới khi trở thành người phụ nữ lớn tuổi nhất đạp xe theo chiều dài Vương quốc Anh.  Với mỗi thử thách đã qua, cụ bà người Scotland đều quyên góp tiền từ thiện cho tổ chức hỗ trợ bệnh nhân ung thư Macmillan. Ở hành trình vòng quanh Scotland, bà đã gây quỹ được gần 70.000 bảng (88.000 USD), cao hơn so với mục tiêu ban đầu là 30.000 bảng (38.000 USD). Nhiều người đã cùng đồng hành với cụ bà 85 tuổi trong một số chặng đường - Ảnh: CNN "Tôi rất vui vì mọi người đã ủng hộ nhiệt tình như vậy. Ở độ tuổi của tôi, nếu bạn không tập luyện và tin tưởng chính mình thì bạn sẽ không bao giờ làm được điều gì. Đó thật sự là quá trình gian nan. Dù vậy, tôi không hề cảm thấy già đi chút nào", bà Paterson nói.  Cũng theo Paterson, bà cảm thấy rất hạnh phúc khi đã trở thành nguồn cảm hứng cho nhiều người trên thế giới. Trong tương lai, bà dự định dấn thân vào nhiều thử thách sức bền hơn và gây quỹ được số tiền lớn hơn.  Bác sĩ Võ Châu Duyên - trưởng khoa chấn thương chỉnh hình, đơn vị y học thể thao Bệnh viện Nguyễn Tri Phương - đưa ra lời khuyên về việc tập luyện dành cho những người trung niên. 