 Các môn thể thao đồng đội tốt cho sự phát triển của trẻ em - Ảnh: STEVE JONES Phó giáo sư, tiến sĩ Asad Khan thuộc khoa khoa học sức khỏe và phục hồi chức năng của UQ đã dẫn đầu nhóm nghiên cứu, phân tích dữ liệu hơn 4.200 trẻ em ở nước Úc trong 8 năm. Họ xem xét lợi ích của những môn thể thao đồng đội như bóng đá, cricket (bóng gậy), netball (bóng lưới) và các môn thể thao cá nhân như karate, quần vợt, thể dục dụng cụ. Kết quả được công bố trên Tạp chí Sức khỏe vị thành niên (JAH) - ấn phẩm chính thức của Hiệp hội Y học và Sức khỏe vị thành niên. "Nhóm nghiên cứu nhận thấy bất kể môn thể thao nào cũng đều có tác động tích cực đến sức khỏe tinh thần. Dù vậy, đối với trẻ chơi những môn đồng đội, hiệu quả đó tiếp tục được nâng cao.   Điều này có thể xuất phát từ cơ hội hình thành tình bạn và cùng hợp tác hướng tới mục tiêu chung thông qua việc chơi thể thao đồng đội", ông Asad Khan cho biết.  Theo Viện Y tế và Phúc lợi Úc, khoảng 14% trẻ em từ 4 - 11 tuổi ở nước này bị rối loạn tâm thần, trong đó bé trai thường bị ảnh hưởng nhiều hơn bé gái. Nhưng phó giáo sư Asad Khan đã chỉ ra rằng nếu chơi các môn thể thao đồng đội, những đứa trẻ sống nội tâm và gặp khó khăn khi giao tiếp với bạn bè sẽ cải thiện được đáng kể tình trạng này. Ngoài ra, các bé gái cũng được khuyến khích vận động nhiều hơn, bởi tỉ lệ nữ chơi các môn thể thao đồng đội vẫn còn khá thấp so với nam.  "Ở độ tuổi 6 và 7, khoảng 59% bé trai tham gia các môn thể thao đồng đội, trong khi đó bé gái chỉ chiếm 26%. Những cậu bé chơi các môn thể thao đồng đội sẽ ít gặp khó khăn về tâm lý xã hội hơn và chất lượng cuộc sống liên quan đến sức khỏe cũng tốt hơn", tiến sĩ Asad Khan nói.  Cũng theo ông, một số lý do để giải thích về mức độ tham gia thể thao đồng đội của các bé gái thấp hơn là vì thiếu tự tin. Bên cạnh đó, nhiều định kiến vẫn còn tồn tại, cho rằng thể thao đồng đội là hoạt động chỉ dành cho nam giới.  Hơn nữa, sự thiếu đa dạng của các môn thể thao được dạy trong trường học cũng làm giảm tỉ lệ tham gia ở nữ giới.  Chương trình Đọc báo cùng bạn có các thông tin đáng chú ý: 22 luật, bộ luật có chồng chéo, mâu thuẫn với Luật đất đai; Giao dịch tài khoản game coi chừng phạm luật; Grab xin lỗi về bản đồ trên app thông tin sai lệch chủ quyền.