 Saigon Heat (áo trắng) thắng trận mở màn VBA 2023 - Ảnh: VBA Trận khai mạc VBA 2023 là màn tranh tài hấp dẫn giữa Saigon Heat và Hanoi Buffaloes. Nhờ phong độ tốt của các "xạ thủ" vòng ngoài, đội bóng có biệt danh "Ông 30" (Saigon Heat) nhanh chóng tạo khoảng cách an toàn và về đích với chiến thắng 85-71. Thắng lợi dễ dàng của nhà đương kim vô địch Saigon Heat có công của Lê Quang và Antony Sunberg. Bộ đôi hậu vệ ra sân không nhiều nhưng góp đến gần 20 điểm với hiệu suất "ra tay" từ vạch ba điểm chính xác tuyệt đối 100%. Antony Sundberg (trái) và Lê Quang - Ảnh: VBA Ở mùa giải năm ngoái, hai "xạ thủ" này cùng có tên trong danh sách thi đấu nhưng gần như vắng mặt trên sàn đấu do thường xuyên ngồi dự bị. Trong khi Antony Sundberg có số phút ra sân hạn chế, Lê Quang thậm chí từng chống nạng đến sân. "Trong lúc đang thi đấu, do tiếp đất một chân, Quang bị chấn thương dây chằng. Vì chấn thương này có thể ảnh hưởng lâu dài nên Quang xin nghỉ thi đấu tại VBA 2022 để phục hồi kỹ lưỡng. Đồng đội tại Saigon Heat luôn hỏi thăm, động viên và hỗ trợ. Riêng các HLV và trợ lý đội còn giúp Quang đi khám, tư vấn với bác sĩ". Lê Quang từng nhận danh hiệu VĐV trẻ của năm tại VBA 2020 (Rookie of the Year). Bên cạnh thi đấu chuyên nghiệp, cựu sinh viên Đại học RMIT còn từng đảm đương công việc huấn luyện tại trường cũ. Lê Quang (thứ 2 từ phải sang) chống nạng tại VBA 2022 - Ảnh: VBA Về Antony Sundberg, cầu thủ sinh năm 2002 từng tái hiện kỷ lục VBA khi thực hiện thành công 8 pha ném ba điểm trong một trận đấu. Có sự trở lại của hai hảo thủ chất lượng cùng chiến thắng mở màn, nhà đương kim vô địch Saigon Heat có nhiều thuận lợi trên hành trình bảo vệ chức vô địch tại VBA 2023. Lịch thi đấu từ ngày 10 đến 16-6 của VBA 2023 - Ảnh: VBA VBA 2023 diễn ra vào 19h30 hằng ngày Trận đấu thứ 2 của VBA 2023 giữa Danang Dragons và Thang Long Warriors sẽ bắt đầu lúc 19h30 ngày 11-6. Khán giả xem trực tiếp các trận đấu trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab. Năm nay, VBA 2023 tổ chức theo 2 giai đoạn, gồm: đấu tập trung tại Nhà thi đấu Cầu Giấy (Hà Nội) từ ngày 10-6 đến 3-9 và đấu sân nhà - sân khách từ ngày 7-9 đến 30-9. Lúc 19h30 hôm nay (10-6), trận mở màn VBA 2023 sẽ tái hiện trận thư hùng ở chung kết năm ngoái giữa nhà vô địch Saigon Heat và á quân Hanoi Buffaloes.