 Thủ môn Kim Thanh (áo vàng) trong 1 pha cứu thua cho đội nhà - Ảnh: N.K. Lễ khai mạc hội thao "Trung học thực hành Olympic" năm 2024 diễn ra vào sáng 4-1 tại Nhà tập luyện và thi đấu TDTT với sự tham dự đông đảo học sinh Trường trung học Thực hành Đại học Sư phạm. Điểm nhấn của ngày khai mạc hội thao là sự có mặt của HLV trưởng CLB chuyên nghiệp TP.HCM Phùng Thanh Phương, các cầu thủ đội tuyển nữ Việt Nam và CLB nữ TP.HCM trong chương trình giao lưu "Vượt qua giới hạn bản thân".  HLV Phùng Thanh Phương, thủ môn Trần Thị Kim Thanh - người hùng World Cup 2023 của đội tuyển nữ Việt Nam và tiền đạo Nguyễn Thị Tuyết Ngân là 3 nhân vật được các em học sinh đặt câu hỏi giao lưu nhiều nhất. Chia sẻ với các em, thủ môn Kim Thanh cho biết kỷ niệm đáng nhớ nhất trong sự nghiệp thi đấu của mình chính là việc cùng đội tuyển nữ Việt Nam lần đầu tiên tham dự World Cup nữ 2023 và cản phá thành công cú sút 11m của huyền thoại bóng đá nữ thế giới Alex Morgan (Mỹ). Vì thế, Kim Thanh được các em đặt câu hỏi "Chị có thể chia sẻ làm sao bắt được các quả sút ngang hông?". Kim Thanh nhiệt tình chỉ bảo tư thế sẵn sàng cản phá và cách quan sát đối thủ để phán đoán hướng sút. HLV Phùng Thanh Phương còn nhiệt tình đứng lên thị phạm động tác một cách rõ nét cho các em học sinh dễ hình dung. Còn cô gái đặt câu hỏi thì chạy ùa lên phía trên để trực tiếp "học hỏi" nhiệt tình khiến nhà thi đấu cực kỳ sôi động. "Em cũng là thành viên đội bóng của trường. Em tham gia giải đấu bình thường đã áp lực rồi, nếu đứng trước huyền thoại thế giới chắc sẽ càng áp lực hơn nữa. Vậy làm sao chị vượt qua để cản phá thành công cú sút 11m tại World Cup nữ 2023?", một em học sinh khác hỏi trong sự vỗ tay rào rào của bạn bè.  Kim Thanh chia sẻ: "Lần đầu tiên tham dự World Cup chị cũng lo sợ không ít. Nhưng chị tự nhủ phải cố thể hiện khả năng của mình với bạn bè quốc tế. Với quả 11m trước huyền thoại Alex Morgan, chị không áp lực mà chỉ cố gắng đoán đúng hướng để giúp đội không thua đậm". Tình huống thủ môn Kim Thanh (áo vàng) bị vượt qua và sút vào lưới trống - Ảnh: N.K. "Phút 90, chị có cơ hội sút ghi bàn. Nhưng ở bên cạnh, đồng đội chị ở tư thế thuận lợi để sút cũng giơ tay xin bóng. Vậy chị có chuyền bóng không hay sẽ tự mình dứt điểm?", một bạn nam hỏi. Tuyết Ngân bảo nếu thấy đồng đội có nhiều cơ hội ghi bàn hơn thì cô sẽ chuyền bóng. Nhưng câu trả lời đó vẫn không làm hài lòng nam sinh.  Em chất vấn tiếp: "Nếu chuyền mà đồng đội sút ra ngoài thì sao?" khiến đám đông trong nhà thi đấu lại có dịp ồ lên. Hai câu hỏi liên tiếp đúng là lắt léo đúng kiểu học trò.  Nhưng Tuyết Ngân cũng trả lời ngay: "Vì thế chúng ta phải quyết đoán sút hay chuyền. Khi đã quyết định thì phải chấp nhận những gì xảy ra sau đó". Sau phần giao lưu, các em học sinh Trường phổ thông Năng khiếu (khách mời) còn có dịp thử sức trong trận giao hữu với Kim Thanh và các cầu thủ nữ.  Không trổ hết tài nghệ, người hùng World Cup của đội tuyển nữ Việt Nam đã 2 lần phải vào lưới nhặt bóng trong niềm vui của cầu thủ ghi bàn.  Dù đứng xem nhưng các em học sinh Trường trung học Thực hành Đại học Sư phạm TP.HCM rất hào hứng khi chứng kiến những pha bắt bóng đẳng cấp của Kim Thanh, cách xử lý bóng điêu luyện của các cầu thủ nữ. Kim Thanh trong tình huống bị thủng lưới bàn đầu tiên - Ảnh: N.K. TTO - Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) đã vinh danh thủ môn tuyển nữ Việt Nam Kim Thanh là một trong những cầu thủ gây ấn tượng nhất ở Giải bóng đá vô địch nữ châu Á 2022. Kim Thanh có tổng cộng 27 pha cứu thua, bỏ xa các đối thủ khác.