 Zion Clark tập luyện chăm chỉ như bao võ sĩ khác - Ảnh: SPORTSKEEDA Từ khi sinh ra (năm 1997), Zion Clark đã không may mắc hội chứng thoái hóa phần dưới (cột sống) hay còn được gọi là hiện tượng thoái hóa cột sống bẩm sinh (Caudal regression syndrome).  Đây là một hội chứng rối loạn hiếm thấy khi cột sống của thai nhi có dấu hiệu phát triển bất thường. Điều đó khiến Clark không có được đôi chân lành lặn như bao người. Nghiệt ngã hơn, anh còn bị chính mẹ ruột từ chối nhận nuôi khi mới chào đời. Clark phải trải qua nhiều năm phiêu bạt giữa các nhà nhận nuôi anh. Thời điểm đó, Clark đã chịu đựng sự hành hạ về thể chất và tinh thần. Tuổi thơ bất hạnh khiến anh từng nảy sinh ý định tự tử.  Zion Clark phải tự làm mọi việc để sinh tồn - Ảnh: GETTY IMAGES Đến năm 16 tuổi, Clark mới tìm được một gia đình thực sự yêu thương anh. Họ cho Clark nền tảng để bắt đầu xây dựng lại cuộc đời. Từ đó, Clark bén duyên với thể thao, đặc biệt là môn đấu vật như một cách để thay đổi số phận.  Môn thể thao có lịch sử lâu đời này đã dạy anh tính kỷ luật, mở rộng mối quan hệ xã hội và mang đến ý thức về giá trị bản thân. Clark học cách điều hướng thế giới bằng hai tay và từ chối sử dụng chân giả vì nó khiến anh cảm thấy khó chịu. Đấu vật cũng truyền cảm hứng cho Clark đến phòng tập thể hình, giúp cơ thể anh hoàn toàn "lột xác". Sau nhiều năm luyện tập, võ sĩ người Mỹ dần trở thành một thế lực đáng gờm trên sàn đấu. Anh thường xuyên đối đầu và đánh bại các võ sĩ giàu kinh nghiệm khác. Trong năm cuối thời trung học, Clark suýt giành được chức vô địch đấu vật trung học bang Ohio (Mỹ). Sau đó, anh tiếp tục thi đấu ở cấp đại học tiểu bang Kent và ngày càng tiến bộ.  "Có một câu nói rằng khi bạn đã đấu vật, mọi thứ khác trong cuộc sống đều trở nên dễ dàng hơn, và tôi tin điều đó. Đây là môn thể thao dành cho tất cả mọi người. Bất cứ ai cũng có thể tham gia và thành công", Clark nói.  Trái ngược với số phận éo le, anh vẫn tiếp tục thiết lập hàng loạt kỷ lục Guinness thế giới bằng nghị lực phi thường. Trong đó có việc đánh bại võ sĩ toàn năng Eugene Murray tại cuộc thi Gladiator Challenge ở San Diego (Mỹ) vào ngày 17-12-2022.  Chiến thắng khó tin của Clark ở Gladiator Challenge - Ảnh: GC Màn ra mắt này giúp Zion Clark ghi tên vào sách kỷ lục Guiness khi trở thành võ sĩ không chân đầu tiên thi đấu môn võ tổng hợp (MMA).  Trong nhiều năm, Clark cũng đã ba lần lập kỷ lục thế giới với thành tích người chạy nhanh nhất bằng tay (20m trong 4,78 giây); người thực hiện động tác nhảy qua chiếc hộp (box jump) cao nhất bằng tay (33 inch, khoảng 0,84m) và người có số lần hít đất kim cương (diamond push up) nhiều nhất trong ba phút (248 cái). Ý chí của Clark trở thành nguồn cảm hứng bất tận cho hàng triệu người trên toàn cầu. Anh dự định sẽ tiếp tục cố gắng để phá vỡ những kỷ lục của mình trong tương lai. Dù không có đôi chân, Clark vẫn sở hữu một cơ thể cuồn cuộn cơ bắp - Ảnh: SPORTSKEEDA "Tôi chỉ thích tận hưởng những thứ bản thân đang có. Nhiều người bị mắc kẹt trong định kiến rằng họ phải đi làm từ 9 sáng đến 17 giờ chiều mỗi ngày. Nhưng thực tế, khi bạn đã tìm thấy điều gì đó thực sự khiến mình hạnh phúc, mọi thứ trên đời đều có thể xảy ra", Clark chia sẻ với CNN về động lực thúc đẩy anh phá vỡ giới hạn bản thân.  Để chinh phục những thử thách mới ngoài đấu vật, MMA, Clark đã tìm đến đua xe lăn và tập gym. Anh mơ ước có thể trở thành VĐV khuyết tật người Mỹ đầu tiên được dự Olympic (môn đấu vật) và Paralympic (môn đua xe lăn).  TTO - Võ sĩ boxing Nguyễn Thị Thu Nhi mới đây đã bị Công ty Cocky Buffalo - nơi cô tập luyện 3 năm qua - tố vi phạm hợp đồng.