 Anh Nguyễn Thanh Giang tham dự các cuộc đua marathon và siêu marathon đầy thử thách trong suốt 7 năm qua - Ảnh: NVCC Anh Giang giảm hơn 30kg, hoàn thành cuộc thi Ironman khốc liệt và thử thách chạy 160km trên núi cao. Cộng đồng chạy bộ Việt Nam đã quen mặt anh Nguyễn Thanh Giang (nickname Giang Panda) suốt những năm qua. Câu chuyện truyền cảm hứng của anh càng được lan tỏa khi anh đưa lên Facebook cá nhân hình ảnh anh nặng hơn 90kg thời điểm năm 2017 trước khi chạy bộ. Sau 7 năm kiên trì, nỗ lực anh Giang đã "biến hình" thành người đàn ông khỏe mạnh, rắn rỏi và yêu đời. Anh Nguyễn Thanh Giang (47 tuổi, Hà Nội) hiện là CEO công ty xuất bản sách Pandabooks. Do thói quen sinh hoạt thiếu điều độ, những cuộc tụ tập bia rượu liên tục với đối tác và bạn bè khiến anh Giang tăng cân chóng mặt. Béo như... chú gấu trúc Panda, có thời điểm anh Giang nặng hơn 90kg, cơ thể nặng nề và xấu xí. Cuộc sống buông thả, thiếu kỷ luật đẩy người đàn ông thế hệ 7X này vào tình trạng stress thời gian dài. Năm 2017, anh Giang quyết định phải thay đổi bản thân, tập thể thao, chạy bộ để ngăn chặn sức khỏe lao dốc không phanh. Trước khi đến với chạy bộ, anh Giang đã từng thử chơi các môn bóng bàn, võ MMA, quần vợt. Dù vậy, quá trình giảm cân của anh không hiệu quả. Trò chuyện với Tuổi Trẻ ngày cuối năm 2023, anh Giang chia sẻ: "Cách đây 6 năm, tôi bị mỡ máu, đau dạ dày khá nặng phải khám nội soi, uống thuốc hằng ngày. Dù vậy tôi chỉ đỡ chứ không khỏi hẳn. Tôi có chơi nhiều môn thể thao nhưng béo vẫn hoàn béo vì hay đi ăn nhậu sau khi chơi. Kể từ khi chạy bộ, việc ăn nhậu của tôi đã hạn chế hơn trước nhiều. Hiện nay cân nặng của tôi giữ mức ổn định trong khoảng 61kg. Các bệnh trước đây thường gặp không còn nữa. Bây giờ tôi thích chạy bộ hơn. Đây là môn thể thao đơn giản, giúp tôi giảm cân hiệu quả, trở lại lối sống lành mạnh, kỷ luật, tinh thần lạc quan tích cực và được quen nhiều người bạn thú vị". Anh Nguyễn Thanh Giang hoàn thành cuộc thi Ironman khốc liệt - Ảnh: NVCC Năm 2017, anh Giang trong thân hình nặng hơn 90kg bước vào con đường chạy bộ để thay đổi bản thân và cuộc sống bế tắc. Dù mới tham gia tập luyện nhưng anh đã ngay lập tức hoàn thành cự ly marathon (42,195km) tại giải chạy ở Long Biên (Hà Nội) trong khoảng 6 giờ. Thành tích này khá "lê lết" nếu so với khả năng hiện tại của anh, một runner có khả năng chạy marathon ở sát ngưỡng Sub3 (hoàn thành 42km dưới 3 giờ). Do quá nặng cân và thiếu kiến thức trang bị, anh Giang đã gặp phải nhiều chấn thương trong quá trình tập chạy. Anh tìm đến cộng đồng chạy bộ như Hội những người thích chạy đường dài (LDR) để học hỏi kinh nghiệm chạy bộ từ những người đi trước. Sau quá trình dài bền bỉ chạy bộ, cơ thể runner 7X ngày càng trở nên gọn gàng hơn. Không dừng lại ở việc hoàn thành cuộc đua marathon 42km, anh Giang tìm cách rút ngắn thời gian hoàn thành cuộc đua xuống thấp nhất có thể. Anh đã hoàn thành hàng chục cuộc thi sức bền từ chạy marathon (kỷ lục cá nhân 3 giờ 02 phút), chạy ultra marathon (các cuộc thi trên 42km), thi ba môn phối hợp (Ironman 70.3: bơi - 1,9km, đạp xe - 90km, chạy bộ - 21km). Tháng 9-2022, anh Giang nằm trong số những người Việt Nam ít ỏi hoàn thành cuộc thi siêu khắc nghiệt Vietnam Mountain Marathon chạy vượt núi Sa Pa cự ly 100 dặm (tương đương 160km) đầu tiên tại Việt Nam.  "Mỗi giải chạy, thi ba môn phối hợp ở đồng bằng, rừng núi hay biển đảo để lại những ấn tượng khó phai trong tôi. Kỷ niệm khiến tôi nhớ nhất là đường chạy khốc liệt ở đảo Lý Sơn tại giải Tiền Phong Marathon 2020. Thời tiết nắng nóng khiến nhiều VĐV kiệt sức, ngất xỉu, có người bỏ cuộc khi chỉ cách đích 200m. Tôi cũng phải rất cố gắng mới đạt thành tích 3 giờ 30 phút tại giải năm đó", anh Giang nhớ lại. Anh Nguyễn Thanh Giang thời điểm hơn 90kg và hiện tại nặng 61kg  - Ảnh: NVCC Là CEO công ty sách với công việc bận rộn, anh Giang cảm nhận rõ sức khỏe thể chất, tinh thần chuyển biến theo chiều hướng rất tích cực từ lúc bắt đầu chạy bộ năm 2017 đến nay. Vì vậy không chạy bộ vì sức khỏe bản thân, anh Giang đã cho dịch, xuất bản dòng sách chuyên về chạy bộ và sức khỏe của nước ngoài. Đây như một cách để anh đóng góp, chia sẻ với cộng đồng về những điều tuyệt vời mà chạy bộ mang lại. Những cuốn sách này được cộng đồng chạy bộ hồ hởi đón nhận, bởi Việt Nam chưa có sách "chuyên ngành" về chạy bộ, truyền cảm hứng chạy bộ. Cho đến nay, vị CEO công ty xuất bản sách này đã cho ra đời gần 40 đầu sách về chạy bộ - thể thao - sức khỏe. Anh Giang chia sẻ: "Tôi cũng lo ngại về hiệu quả kinh tế khi xuất bản sách chạy bộ, thể loại sách còn khá kén người đọc hiện nay, nhưng đó không phải là điều quan trọng nhất. Sự lớn mạnh của cộng đồng chạy bộ cũng như sức khỏe của những người thân được cải thiện khiến tôi có niềm tin để triển khai mạnh mẽ hơn. Tôi phải tìm cách "lấy ngắn nuôi dài", đẩy mạnh những mảng sách khác bán chạy hơn bù đắp cho mảng thể thao - sức khỏe. Tôi mong được cộng đồng yêu chạy bộ đón nhận và coi đó là những sản phẩm tinh thần mang lại giá trị hữu ích cho sức khỏe bản thân và gia đình. Chúng ta hãy cùng nhau đưa Việt Nam thoát khỏi danh sách các quốc gia lười vận động nhất thế giới". Anh Nguyễn Thanh Giang trong một cuộc thi chạy bộ đường mòn tại Mộc Châu - Ảnh: NVCC Trong thân hình 1,65m và nặng hơn 90kg như... con gấu Panda, sau 7 năm chạy bộ, anh Giang đã hoàn toàn lột xác. Anh giờ khỏe mạnh, không gặp vấn đề gì về sức khỏe và duy trì cân nặng ổn định 61kg. Suốt 7 năm qua là bao mồ hôi, nước mắt, đau đớn, kiệt quệ thể xác và tinh thần, nhưng anh chưa bao giờ bỏ cuộc và nghĩ mình sẽ dừng lại. Ngày cuối năm 31-12-2023, khi nhiều người dành thời gian nghỉ ngơi thì cũng như mọi ngày, anh Giang lên núi chạy bộ với những người bạn. Mục tiêu của vị CEO này là sẽ chạy marathon dưới 3 giờ trong thời gian gần nhất - điều mơ ước của bất cứ VĐV chạy marathon phong trào nào. Một số địa phương miền Bắc đang bắt đầu trở lạnh vào những tháng cuối năm. Vào giai đoạn này, các bệnh liên quan đến đường hô hấp diễn biến phức tạp hơn.