 Lê Hằng đã hoàn thành đường chạy 15.330km, dài hơn đường kính Trái đất trong năm 2023 - Ảnh: L.H. Mỗi ngày trung bình Lê Hằng (37 tuổi, Vũng Tàu) chạy 42km, không kể nắng mưa gió bão.  Ngày 31-12, Lê Hằng đã thực hiện xong 42km cuối cùng để hoàn thành đúng đủ mục tiêu 365 ngày marathon. Khi biết tin, ông Nguyễn Thanh Việt, người sáng lập giải chạy Laan Ultra Trail, đã nhắn cho người viết rằng: "Lê Hằng chạy 15.330km, hơn đường kính Trái đất (12.742km). Quá phi thường và nghị lực. Dưới góc nhìn riêng của tôi, cô ấy là vận động viên hoàn toàn nghiệp dư nhưng làm được còn hơn cả chuyên nghiệp". Lê Hằng chạy bằng dép quai hậu - Ảnh: L.H. Lê Hằng chia sẻ khi dừng chân ở những mét cuối cùng trên đường chạy, chị không tin rằng mình đã có những ngày liên tục marathon. Hằng không tin mình đã thực hiện được hành trình 42km/ngày vì bản thân Hằng cũng chỉ mới đến với bộ môn chạy từ năm 2022. Tức chỉ mới cọ xát, tập luyện trong 1 năm trước khi quyết định mục tiêu 365 ngày marathon.  Hằng nói: "Đó là chưa kể mình có thể trạng cực kỳ gầy còm, như cây sậy. Ban đầu Hằng tập yoga, tình cờ năm 2022, một người bạn rủ đi chạy và Hằng bắt đầu gắn bó với chạy bộ từ đó". Hằng vốn không thích chạy bộ. Nhật ký chạy bộ của cô ghi lại: "Vào ngày 1-1-2022, buổi sáng 4h thức dậy quyết tâm ra đường chạy xem có gì hay, ra khỏi nhà và chạy 100m là khó thở, chân thì bủn rủn".  Hôm sau dậy Lê Hằng nghĩ ủa mình bỏ cuộc dễ vậy sao, rồi mang quần áo đi tiếp, ra chạy được 300m cũng muốn quay về nhưng lúc này không về mà vừa đi vừa chạy cũng được tầm 3km, khi đi thấy có nhiều anh chị chạy qua mình như một cơn gió, lúc này chỉ biết ước gì mình được chạy như anh chị nhỉ.  Từ mong muốn được chạy nhẹ như gió giống người ta, Hằng tiếp tục tập luyện. Lê Hằng luôn muốn được thử thách với đường rừng - Ảnh: L.H. Hằng lên lịch tập luyện, mục tiêu mỗi ngày chạy tốt 3km rồi 6km, 10km. Hằng cho biết lúc đầu chạy, Hằng không biết đến chạy giải nên không hề có mục tiêu chiến thắng bất kỳ vận động viên nào. "Hằng chỉ muốn kỷ luật với bản thân, mỗi ngày phải hoàn thành được mục tiêu", Hằng nói. Nhờ tính kỷ luật, bước chạy của Hằng càng lúc càng nhẹ và cô bắt đầu chạy các giải từ dễ đến khó khắp Việt Nam.  Gần đây nhất, Hằng đã chiến thắng ở giải Laan Ultra Trail 2023 (nhất nữ, cự ly 100km). Một tuần sau, Hằng có mặt ở Thái Lan để dự giải Doi Inthanon Thailand và lọt vào nhóm 12 nữ với thành tích 40h33’, cự ly 175km. Cả 2 giải nói trên đầu là những giải quốc tế khắc nghiệt với những cung đường rừng, độ dốc lớn. Hằng đến với chạy bộ sau một thất bại chẳng liên quan gì đến chạy bộ. Từ một người làm thuê giỏi, cô khởi nghiệp và vấp phải thất bại.  "Khi bắt đầu kinh doanh tinh dầu, Hằng gặp phải sự ngăn cản rất trách nhiệm của người thân và gia đình. Hằng không lắng nghe mà chỉ nghĩ đến một chiến thắng. Hậu quả đổ vỡ không thể ngờ. Hằng thấy hối hận về sự nóng nảy và thiếu lắng nghe của mình.  Một lần tình cờ chạy, Hằng nhận ra sự thay đổi trong tính cách, con người của mình. Và từ đó, Hằng đã đi cùng marathon". Năm 2023, Lê Hằng về nhất cự ly nữ 100km ở giải Laan Ultra Trail - Ảnh: L.H. Hằng tâm sự cũng có những e ngại ban đầu như: Chạy mất thời gian? Chạy rất nắng làm cho mình xấu đi. Chạy hư xương khớp... Nhưng sau dần, Hằng thấy tất cả chỉ là nỗi sợ không có thật.  Cô nói: "Trước đây Lê Hằng nói yêu mình lắm nhưng không phải, yêu gì mà không biết cách chăm sóc chính mình, không tôn trọng bản thân mình. Chính lúc đi chạy trên từng con đường rồi qua những khu rừng, qua những con suối, vào những ngôi làng Lê Hằng mới thấy nên yêu thương mình nhiều hơn và hãy lắng nghe cơ thể". Trả lời câu hỏi Hằng bắt đầu 365 ngày marathon như thế nào? Hằng thật thà: "Hành trình 365 ngày marathon nói thật là tự phát không bao giờ có trong suy nghĩ. Đầu năm 2023 mỗi ngày Hằng đều đặn chạy 42km. Bạn bè có nhắc đến một người tên Gary McKee đã thành công kêu gọi 1,1 triệu USD cho Quỹ hỗ trợ bệnh nhân ung thư Macmillan và cho nhà tế bần Home West (Cumbria, Vương quốc Anh) bằng cách chạy marathon 365 ngày. Và Hằng đã lên kế hoạch thử thách". Sau thất bại trong kinh doanh, Lê Hằng đã tìm đến chạy để cân bằng - Ảnh: L.H.  Quỹ mà Hằng chọn để đồng hành và kêu gọi đầu tiên là quỹ "Ngày mai tươi sáng" - hỗ trợ bệnh nhân ung thư và quỹ Operation Smile (Nụ cười trẻ thơ) - hỗ trợ phẫu thuật dị tật bẩm sinh ở miệng cho trẻ em. Lê Hằng chia sẻ cô luôn nghĩ hành trình 365 ngày marathon sẽ khó có thể làm lại thêm một lần nữa và động lực cống hiến cho 2 quỹ từ thiện đã thôi thúc Hằng chạy bằng tất cả sự kỷ luật. Nghĩ đến người bệnh và nụ cười các em nhỏ, Hằng không muốn bước chạy của mình dừng lại. Số tiền khá khiêm tốn so với nỗ lực của "cây sậy" Lê Hằng, nhưng đó là những gì Hằng đã nỗ lực bằng tất cả sự phi thường mà cô có được.  Lê Hằng cho biết năm 2024, mục tiêu của cô là chinh phục Ultra Trail du Mont Blanc (UTMB) tại Pháp. Hiện nay cô đã được chấp thuận tham dự giải từ ban tổ chức.  Đây là một cuộc đua chạy ultra marathon nổi tiếng ở châu Âu, bắt đầu và về đích ở Chamonix, thuộc dãy Alps của Pháp. Chặng đua UTMB dài khoảng 170km vòng quanh Mont Blanc, ngọn núi cao nhất ở Tây Âu. Giải chạy đường mòn UTMB thu hút sự tham gia của những vận động viên từ khắp nơi trên thế giới với khoảng 2.300 người. Cuộc đua UTMB thường được tổ chức vào tuần cuối của tháng 8 hoặc tuần đầu tiên của tháng 9 hằng năm. UTMB nổi tiếng bởi nó được tổ chức tại thánh địa Chamonix dọc theo tuyến đường đi bộ dài bao quanh một ngọn núi khổng lồ và được công nhận là một trong những cuộc đua khắc nghiệt nhất trên thế giới.  Trong quãng đường chạy 170km, vận động viên UTMB phải di chuyển qua các ngọn đèo có độ cao hơn 2.500m với 10km đường rất dốc và cần phải có khả năng tự xoay xở với điều kiện thời tiết khi lên cao. Thời gian cho phép của quãng đường chạy 170km là 46 giờ 30 phút. Tỉ lệ hoàn thành chặng đua khoảng 35% (2021) và chỉ có số ít VĐV chuyên nghiệp hoàn thành dưới 21 giờ. Giải chạy có 3 cự ly thi đấu 6km, 16km, 26km, lần đầu được tổ chức với nhiều cung đường trên núi Sơn Trà, TP Đà Nẵng sẽ được trực tiếp trên sóng VTV8.