 Anh Nguyễn Văn Long trở thành nhà vô địch ở cự ly 100km nam - Ảnh: MINH ĐẶNG Đây là cuộc thi chạy bộ quy mô đầu tiên được tổ chức cho cự ly siêu khủng với hai cự ly 60km và 100km, do Ủy ban Olympic Việt Nam phối hợp cùng các đơn vị liên quan tổ chức. Đường chạy được diễn ra ở khu đô thị Vạn Phúc City (TP Thủ Đức, TP.HCM). Beyond Limits - Vietnam Ultra Run ghi nhận 129 VĐV đăng ký tham gia cuộc thi. Trong đó ở cự ly 60km có 74 VĐV, gồm 66 nam và 8 nữ. Ở cự ly 100km, có 55 VĐV với 48 nam và 7 nữ. Các VĐV 100km xuất phát lúc 18h chiều 16-12 và VĐV chạy 60km xuất phát lúc 20h tối cùng ngày. Hầu hết các VĐV chạy đường dài siêu khủng của Việt Nam đều có mặt để tham dự giải đấu. Kết thúc cuộc thi, ở nội dung 100km nam, VĐV Nguyễn Văn Long (sinh năm 1985, cựu VĐV điền kinh tỉnh Gia Lai) đã xuất sắc về đích đầu tiên với thời gian 7 giờ 48 phút 44 giây. Sau khi giành giải nhất, anh Long không giấu nổi cảm xúc vui mừng. "Thật sự tôi cảm thấy rất hạnh phúc khi chinh phục thành công cự ly 100km. Tôi vô cùng tự hào khi đây là giải đầu tiên do Olympic Việt Nam tổ chức, và cũng là lần đầu tiên giải Việt Nam đạt chuẩn đường chạy quốc tế", anh Long chia sẻ. Do giải đấu diễn ra xuyên đêm, anh Long thừa nhận khó khăn lớn nhất trong quá trình chạy chính là giấc ngủ. "Vì thời gian chạy bắt đầu từ 18h ngày 16-12, nên tôi phải cân đối về việc ăn uống và nghỉ ngơi trước đó. Khi chạy trong đêm, cơ thể bị thay đổi nhịp sinh học khiến cho cảm giác vật vờ, buồn ngủ tăng lên nhiều hơn", anh Long nói. Anh Long là một trong số rất nhiều VĐV chạy đường dài uy tín của Việt Nam tham gia giải đấu lần này. Dù đã gắn bó với chạy bộ 19 năm, anh vẫn luôn giữ sự nghiêm túc trong việc luyện tập, trước khi tham gia chặng đường 100km. Trước đó, vào năm 2022, Nguyễn Văn Long là người Việt đầu tiên được ghi nhận chạy xuyên Việt từ Trà Cổ (tỉnh Quảng Ninh) đến đất mũi Cà Mau với quãng đường 2.656km trong 34 ngày liên tục, trung bình mỗi ngày gần 80km.  Dù xuất thân từ một gia đình có truyền thống lâu đời với môn võ cổ truyền, anh Long không đam mê điều gì bằng chạy bộ. Do đó, anh đã từ bỏ mọi thứ để theo đuổi môn thể thao này. "Tôi đến với môn chạy bằng niềm đam mê cháy bỏng. Sau đó tôi cũng muốn chọn chạy bộ trở thành một cái nghề gắn bó lâu dài. Suy nghĩ này giúp tôi có thêm nhiều động lực và quyết tâm hơn", anh Long khẳng định. Thời điểm 19 năm trước, anh là người con duy nhất trong gia đình đậu đại học. Dù vậy, anh lại muốn tự quyết định tương lai bằng con đường chạy bộ. Hơn nữa, anh còn khao khát dùng chính đồng tiền kiếm được từ môn thể thao này để trang trải học phí mà không cần ba mẹ phải vất vả, lo lắng. Vì vậy, anh Long đã bỏ đại học để đi theo tiếng gọi của đam mê. Anh Nguyễn Văn Long và chị Lại Thị Xuân Hương (ở giữa) lần lượt giành giải nhất cự ly 100km nam, nữ - Ảnh: MINH ĐẶNG "Tôi tin rằng khi có mục tiêu đủ lớn và đủ quyết tâm, mình mới vượt qua được áp lực và giúp bản thân chinh phục những cự ly dài hơn", anh Long nhấn mạnh. Sinh ra và lớn lên tại mảnh đất Gia Lai, anh đã đến đội tập chạy bộ ở sân vận động của tỉnh để trau dồi bản thân. 3 tháng đầu tiên, anh được sự hỗ trợ từ gia đình để đến tập luyện và cố gắng hoàn thành quãng đường 42km theo mốc thời gian quy định của tỉnh. Sau khi đậu vòng tuyển chọn vào đội tuyển điền kinh tỉnh, anh đã được tỉnh Gia Lai đầu tư về dinh dưỡng và có HLV chuyên nghiệp dẫn dắt. Nguyễn Văn Long đã có 17 năm thi đấu điền kinh chuyên nghiệp. Hai năm trở lại đây - sau khi giải nghệ VĐV chuyên nghiệp, Nguyễn Văn Long vẫn tiếp tục duy trì nghề HLV điền kinh, song song việc tham gia các giải chạy phong trào. Dự kiến vào đầu tháng 3, anh sẽ tham dự giải chạy ở Thái Lan. Ngày 11-4-2024, anh sẽ thực hiện hành trình chạy bộ từ Hồ Gươm (Hà Nội) về TP.HCM trong vòng 20 ngày, để kỷ niệm 20 năm đến với marathon. Nguyễn Văn Long trên đường chạy xuyên Việt năm 2022 - Ảnh: NVCC Ở nội dung 100km nữ, VĐV Lại Thị Xuân Hương (sinh năm 1984) đã xuất sắc giành giải nhất với thời gian về đích là 9 giờ 44 phút 50 giây. "Đối với tôi, chạy 100km đã là sự thành công to lớn trong việc bứt phá bản thân. Ban đầu tôi đặt mục tiêu hoàn thành 100km trong vòng 10 tiếng. Tuy nhiên, khi chứng kiến không khí sôi động của giải chạy, tôi như được tiếp thêm năng lượng để vượt qua thử thách một cách tốt nhất", chị Hương nói. Chị cho rằng chặng đường 100km lần này khác với những giải chạy trước đây chị đã tham gia. Trong lúc chạy, chị Hương luôn tự nhủ bản thân phải phấn đấu và không được bỏ cuộc. Tương tự nhiều VĐV khác, chị Hương cũng có sự chuẩn bị kỹ lưỡng cho lần đầu chinh phục cự ly 100km. Trước đây, chị thường chạy khoảng 70km/tuần. Tuy nhiên khi quyết định tham gia cuộc thi, chị đã phải tăng khối lượng tập luyện lên 150km/tuần. Mỗi ngày, chị Hương dành 1 tiếng (khoảng 10 - 12km) để chạy bộ vào sáng sớm. Hai ngày cuối tuần, chị tăng quãng đường lên 30 - 40km. Ngoài ra chị cũng có một người bạn cùng luyện tập để hướng dẫn chi tiết cho việc chạy đường dài. TTCT - Đặt ra những cột mốc không tưởng để chinh phục, đồng thời qua đó làm truyền thông kêu gọi cộng đồng chung tay làm từ thiện là cách làm tuy không mới nhưng luôn hấp dẫn. Như gần đây làng chạy thế giới lan tỏa câu chuyện của Gary McKee.