 Cung đường chạy trong mây trên bán đảo Sơn Trà, Đà Nẵng - Ảnh: BTC cung cấp Ngày 30-11, Trung tâm Truyền hình Việt Nam khu vực miền Trung-Tây Nguyên (VTV8) và UBND quận Sơn Trà, thành phố Đà Nẵng đã tổ chức công bố giải chạy bộ "VTV8 Sơn Trà Run Challenge 2023" với chủ đề "Bước chạy trong mây - Chạy là chạy". Đây là lần đầu tiên một giải chạy bộ được tổ chức trên núi Sơn Trà, khu rừng nguyên sinh được mệnh danh "lá phổi xanh" của thành phố Đà Nẵng. Giải chạy sẽ diễn ra trong 2 ngày 23 và 24-12 trên các khu vực bán đảo Sơn Trà với gần 2.000 vận động viên trong nước, 10 quốc gia và vùng lãnh thổ đăng ký tranh tài. Ông Trương Duy Hòa - phó giám đốc VTV8, thành viên ban tổ chức - cho biết giải chạy sẽ  được trực tiếp trên sóng VTV8.  Theo ông Hòa, đây là giải chạy có cung đường được thiết kế đặc biệt, với cảnh quan thiên nhiên xanh mát cùng độ dốc lên đến gần 700m hướng thẳng lên đỉnh Sơn Trà. Với 3 cự ly thi đấu 6km, 16km, 26km, giải chạy này phù hợp cho cả các vận động viên, nhóm chạy bộ, những người yêu thích chạy bộ muốn tham gia thi đấu và có cho mình trải nghiệm thú vị trên cánh rừng nguyên sinh này.  Giải chạy bộ cũng có sự tham gia của kỷ lục gia - "hoàng tử đi bộ" - vận động viên Nguyễn Thành Ngưng. Với 3 cự ly thi đấu 6km, 16km, 26km, giải chạy trên núi Sơn Trà phù hợp cho cả các vận động viên, nhóm chạy bộ - Ảnh: BTC cung cấp "Đây là lần đầu tiên một giải chạy quy mô cho người tham gia sẽ có cơ hội thử sức với những con dốc đầy thách thức, nhưng cũng sẽ được tận hưởng những cảm giác có một không hai khi được chạy trong những màn sương sớm ở bán đảo Sơn Trà.  Với thời tiết vào dịp Giáng sinh, đường chạy sẽ xuyên vào trong những áng mây, người tham gia được đón tia nắng đầu ngày trên đỉnh Sơn Trà và ngắm nhìn thành phố từ trên cao" - ông Hòa chia sẻ. Với độ dốc khá lớn trên đường chạy, ban tổ chức cho biết sẽ bố trí nhiều trạm tiếp nước, trạm hỗ trợ y tế cố định và xe mô tô y tế di động để kịp thời hỗ trợ, tiếp sức cho người tham gia. Ông Huỳnh Văn Hùng, phó chủ tịch UBND quận Sơn Trà, cho biết trong khuôn khổ sự kiện, địa phương cũng tổ chức nhiều hoạt động giúp mọi người có dịp thưởng thức nhiều nét văn hóa bản địa. Tham gia giải, các vận động viên sẽ chạy dưới nhiều tán rừng nguyên sinh - Ảnh: BTC cung cấp "Người chạy hoàn toàn có khả năng bắt gặp những đàn voọc chà vá chân nâu hoặc những loài động vật quý của Sơn Trà, để từ đó biết trân quý hơn tài sản mà thiên nhiên ban tặng cho Đà Nẵng" - ông Hùng nói. Tuyến du lịch mới được khai thác bằng ca nô hoặc du thuyền chạy dọc vùng biển dưới chân bán đảo Sơn Trà với hành trình CT15 - hòn Sụp - bãi Nam - bãi Đa.