 Anthony January (trái) và Tâm Đinh - Ảnh: VBA Tâm Đinh (Đinh Thanh Tâm) là tay ném ghi nhiều điểm nhất lịch sử VBA. Sở trường của thủ quân tuyển Việt Nam ở SEA Games 32 là những tình huống ném xa ghi ba điểm.  Tại VBA 2023, những pha ra tay của Tâm Đinh sẽ còn nguy hiểm hơn khi có sự hỗ trợ của Anthony January. Ngoại binh mới của Hanoi Buffaloes từng dẫn đầu chỉ số ghi điểm trung bình tại VBA 2019 nhờ tài lấy bóng (rebounds) và ghi điểm xuất sắc nhất ở khu vực cận rổ.    Madarious Gibbs (trái) và Dominique Tham - Ảnh: VBA Hậu vệ Madarious Gibbs là cầu thủ xuất sắc nhất loạt trận chung kết của mùa giải năm ngoái. Tại VBA 2023, anh sẽ là đồng đội của ngôi sao gốc Việt Dominique Tham. Bộ đôi này hứa hẹn là hạt nhân trong lối chơi của CLB Nha Trang Dolphins. Cụ thể, Madarious Gibbs là một trong những hậu vệ giàu tốc độ, thường xuyên đột phá và dứt điểm đa dạng. Trong khi đó, Dominique Tham đã chứng minh thực lực khi từng dẫn đầu chỉ số bắt bóng (rebounds) và ghi điểm cận rổ.  Sự kết hợp của bộ đôi này sẽ là bài toán nan giải cho hàng thủ các đội bóng tại VBA.  DeAngelo Hamilton (trái) và Michael Soy - Ảnh: VBA Ở mùa giải năm ngoái, Michael Soy (Nguyễn Toàn Anh) dẫn đầu VBA bởi số lần dứt điểm thành công ở vạch 3 điểm. Năm nay, "xạ thủ" sinh năm 1997 có cơ hội kết hợp cùng DeAngelo Hamilton - công thần từng giúp Cantho Catfish vô địch VBA 2018. Tương tự như bộ đôi Tâm Đinh và Anthony January, Michael Soy là ngòi nổ đẳng cấp ở khu vực vòng ngoài. Còn DeAngelo Hamilton là một tay ghi điểm cừ khôi ở khu vực gần rổ. Bộ đôi này hứa hẹn là một trong những cặp bài trùng ghi điểm mãn nhãn ở giải năm nay. VBA 2023 bắt đầu ngày 10-6 Trận đấu đầu tiên của VBA 2023 sẽ bắt đầu lúc 19h30 ngày 10-6. Năm nay, giải tổ chức theo 2 giai đoạn, gồm: đấu tập trung tại Nhà thi đấu Cầu Giấy (Hà Nội) từ ngày 10-6 đến 3-9 và thi đấu sân nhà - sân khách từ ngày 7-9 đến 30-9. Ngoài việc đến sân thưởng thức các trận đấu, người hâm mộ còn có thể xem trực tiếp trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab.  Ông Todd Purves sẽ là tân HLV của CLB Danang Dragons. Đây là đội bóng thứ ba mà cựu HLV tuyển bóng rổ Việt Nam cầm quân tại VBA.