 Hải Phòng lên ngôi vô địch vòng chung kết Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 - Ảnh: QUANG ĐỊNH Hơn cả một giải đấu, sân chơi bóng đá công nhân đã đem lại niềm vui, động lực cho người lao động cả nước. Vòng chung kết Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 diễn ra từ ngày 17 đến 19-11 tại Bình Dương. Sau gần 3 tháng tranh tài, 8 đội vô địch ở 8 khu vực đã giành vé tham dự vòng chung kết. Trong trận chung kết, Công đoàn Hải Phòng đã đánh bại Công đoàn Dầu khí Việt Nam 6-2 để lên ngôi vô địch giải đấu đầu tiên dành cho công nhân. Không chỉ là một giải đấu, đó còn là lời cam kết mà Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, báo Tuổi Trẻ, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) và rất nhiều doanh nghiệp, nhà tài trợ dành cho công nhân về việc duy trì một sân chơi bền vững để tầng lớp lao động chính của xã hội có thể giải trí sau nhiều ngày làm việc miệt mài trong các nhà máy. Tháng 6-2023, Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, VFF và báo Tuổi Trẻ chính thức ký kết về việc hợp tác tổ chức Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023.  Trong buổi lễ, ông Ngọ Duy Hiểu - phó chủ tịch Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam - phát biểu: "Người lao động tại Việt Nam khoảng 53 - 54 triệu người. Trong đó, lực lượng công nhân chính thức vào khoảng 17 triệu người đang làm việc ở các ngành nghề. Dù tạo ra sản phẩm và phát triển kinh tế cho đất nước nhưng họ có nhiều thiệt thòi. Thu nhập không cao, đời sống tinh thần còn nghèo nàn. Đời người công nhân quanh đi quẩn lại có ba căn nhà là nhà của ba mẹ, nhà thuê và nhà máy. Nhiệm vụ của chúng ta là hỗ trợ, tạo thêm niềm vui cho các công nhân". Với tinh thần đó, ban tổ chức Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 đã nỗ lực hết mình để tạo ra một sân chơi đúng nghĩa với tôn chỉ giàu tính giải trí và chuyên môn dành cho các công nhân.  Ngày 28-7, đích thân Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã phát động Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 ngay tại tòa nhà Quốc hội. Từ đầu tháng 9 cho đến đầu tháng 11, tổng cộng tám giải đấu vòng loại khu vực đã lần lượt diễn ra ở Hải Phòng, Nghệ An, Cần Thơ, TP.HCM, Bình Dương, Quảng Nam, Bình Định và Hà Nội. Tổng cộng 62 đội bóng đã tham dự giai đoạn vòng loại, cùng nhau cống hiến những bữa tiệc bóng đá giàu tính chuyên môn không chỉ cho công nhân mà cả người hâm mộ địa phương.  Đến vòng chung kết, 8 đội bóng mạnh nhất các khu vực cùng nhau tề tựu về Bình Dương. Trải qua 3 ngày thi đấu đầy cảm xúc, Công đoàn Hải Phòng lên ngôi vô địch sau khi đánh bại Công đoàn Dầu khí Việt Nam với tỉ số 6-2 ở trận chung kết. Ở giai đoạn vòng bảng có 588 bàn thắng được ghi trong tổng cộng 116 trận đấu, đạt hiệu suất hơn 5 bàn/trận. Đến vòng chung kết, con số tương ứng là 93 bàn thắng sau 16 trận đấu, tăng lên trung bình thành 6 bàn/trận. Những con số vô cùng có ý nghĩa, phản ánh "đại tiệc bóng đá" mà giải đấu mang đến cho công nhân thật sự giàu tính chuyên môn. Hải Phòng (giữa) đánh bại Dầu khí Việt Nam 6-2 để đăng quang giải đấu đầu tiên dành cho công nhân  - Ảnh: NGUYÊN KHÔI Cả 8 đội bóng góp mặt ở vòng chung kết đều là những nhà vô địch thực thụ. Họ là Công đoàn Bình Dương, Công đoàn Nghệ An, Công đoàn Hải Phòng, Công đoàn Dầu khí Việt Nam, Công đoàn Tổng công ty Cấp nước Sài Gòn (SAWACO), Công đoàn Thông tin và Truyền Thông, Công đoàn Quảng Nam và Công đoàn Kiên Giang. Mỗi đội bóng đã mang đến vòng chung kết của giải đấu đầy đủ thứ bóng đá, tinh thần và bản sắc của địa phương. Hải Phòng là đội vô địch đầy thuyết phục. Nhưng tất cả đội bóng đều mang đến những màn trình diễn giàu cảm xúc. Đó là Công đoàn Kiên Giang với những người công nhân cặm cụi làm ca đêm hằng ngày, đến mức chỉ kịp thời gian dự giải vào 2h sáng ngày khai mạc. Thắng 1, hòa 1 và thua 1, Kiên Giang ngậm ngùi bị loại vì thua Công đoàn Thông tin và Truyền thông do chỉ số thẻ phạt. Đó là Công đoàn Bình Dương tuy thua cả 3 trận vòng bảng nhưng lại cống hiến lối chơi đẹp mắt và đậm tinh thần fair-play. Đó là Công đoàn Nghệ An, Công đoàn Thông tin và Truyền thông, Công đoàn Dầu khí Việt Nam hay SAWACO rất mạnh ở giải với dàn cầu thủ là các ngôi sao có tiếng trong sân chơi bóng đá phong trào tại Việt Nam. Giải bóng đá phong trào nào cũng phải quay cuồng trong những kiện tụng về tư cách cầu thủ. Song những tranh cãi này được giảm xuống mức thấp nhất nhờ sự phối hợp chặt chẽ của ban tổ chức giải, trong đó có vai trò nòng cốt là Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, VFF, báo Tuổi Trẻ. Mục tiêu tối thượng là tạo sân chơi tinh thần trong sáng, trung thực tối đa cho người lao động. Nguyễn Thái Hoàng, người nhận giải Vua phá lưới với 7 bàn thắng, là công nhân trong bộ phận sửa chữa của Công ty cổ phần Cấp nước Hải Phòng. Giống như nhiều đồng đội khác trong đội, Thái Hoàng có vỏn vẹn 8 buổi tập trước thềm vòng chung kết. Đầu tắt mặt tối như bao công nhân khác, hầu hết các cầu thủ của giải không có nhiều thời gian để chuẩn bị. Nhưng điều đó không ngăn cản họ tỏa sáng với mật độ thi đấu 2 trận/ngày. Sau gần 3 tháng tranh tài, Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 cuối cùng đã khép lại, nhưng mở ra cơ hội để công nhân Việt Nam rèn luyện thể chất, có thêm niềm vui cuộc sống, thi thố tài năng... Hơn cả một giải thể thao, giải bóng đá công nhân khẳng định giá trị là món ăn tinh thần ý nghĩa, nhân văn với người lao động cả nước. Đồ họa: N.KH. - Ảnh: QUANG ĐỊNH Giải phong cách: Đội bóng Công đoàn Bình Dương - được thưởng 10 triệu đồng. Giải tư: Công đoàn Tổng công ty Cấp nước Sài Gòn - được thưởng 40 triệu đồng. Giải ba: Công đoàn Thông tin và Truyền thông - được thưởng 60 triệu đồng. Giải nhì: Công đoàn Dầu khí Việt Nam - được thưởng 100 triệu đồng. Đội vô địch: Công đoàn Hải Phòng - được thưởng 150 triệu đồng. Trọng tài Ngô Rách Tha luôn quyết đoán với các quyết định ở Giải bóng đá công nhân toàn quốc  - Ảnh: QUANG ĐỊNH Ngay từ vòng loại Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) đã điều động lực lượng trọng tài, giám sát chuyên nghiệp và nhiều kinh nghiệm tham gia điều hành giải.  Chính điều này đã góp phần cực kỳ quan trọng giúp các trận đấu được điều khiển đúng luật, khách quan, trung thực. Như tại Hải Phòng, VFF đã sắp xếp nữ trọng tài FIFA Elite Bùi Thu Trang làm nhiệm vụ. Còn trong 3 ngày của vòng chung kết vừa qua, lực lượng 10 trọng tài và giám sát tiếp tục là những người quen mặt ở các giải chuyên nghiệp như V-League, hạng nhất, các giải trẻ quốc gia,… Một trong số đó là trọng tài người Khmer Ngô Rách Tha. Anh gây ấn tượng tại vòng chung kết bằng sự quyết đoán, cứng rắn trong từng quyết định.  Nhiều CĐV đến xem còn đặt cho anh biệt danh là "vua rút thẻ" vì số lượng thẻ phạt anh đã rút ra. Trong số 4 tấm thẻ đỏ của vòng chung kết thì có đến 2 lần đến từ tay Ngô Rách Tha. Không phải ai cũng đủ mạnh dạn để đưa ra những quyết định mạnh tay như vậy ở các trận cầu "nóng". "Giải bóng đá công nhân có tính cạnh tranh rất cao, do đó dễ xuất hiện những pha bóng tiểu xảo, chơi xấu. Chính nhờ kinh nghiệm từ các giải chuyên nghiệp đã giúp tôi và các đồng nghiệp biết cách xử lý để đưa ra quyết định chính xác. Ở những lần rút thẻ đỏ, tôi đã quan sát kỹ cầu thủ trên sân có hành động chơi xấu dù họ làm rất kín.  Chúng tôi luôn phải tập trung cao độ và vận dụng tất cả những kỹ năng tốt nhất để giúp các trận đấu ở Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc giữ được chất lượng, tránh gặp sự cố đáng tiếc", anh Ngô Rách Tha chia sẻ. Niềm hạnh phúc của các cầu thủ Hải Phòng khi lên ngôi vô địch VCK Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 - Ảnh: QUANG ĐỊNH Dự khán trận chung kết, bà Lê Thị Hoàng Yến (phó cục trưởng Cục Thể dục thể thao) nói: "Qua giải đấu này, tôi tin việc tập luyện thể thao của các công nhân sẽ tốt hơn, được đẩy mạnh trong các khu chế xuất, khu công nghiệp để người lao động có niềm vui, sức khỏe lao động sản xuất. Hy vọng giải đấu nhiều ý nghĩa này sẽ được tổ chức thường niên". Ông Ngọ Duy Hiểu (phó chủ tịch Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam) chia sẻ: "Giải vô địch bóng đá công nhân 2023 đã khép lại với nhiều cảm xúc và thành công về mọi mặt. Lần đầu tổ chức, trong bối cảnh doanh nghiệp khó khăn, thời gian gấp nhưng số lượng đội tham gia đông, chất lượng chuyên môn hoàn hảo, hứa hẹn một giải bóng tiềm năng đóng góp cho nền thể thao nước nhà.  Trong không gian của giải, các đơn vị tổ chức còn triển khai nhiều hoạt động thiết thực chăm lo cho công nhân như Ngày hội công nhân, tặng quà cho công nhân có hoàn cảnh khó khăn, tổ chức bán hàng chất lượng, giảm giá cho công nhân. Có thể nói Giải bóng đá công nhân 2023 là điểm nhấn trong hoạt động công đoàn nhiệm kỳ 2018-2023, thiết thực chào mừng Đại hội Công đoàn Việt Nam khóa 13 (2023-2028). Từ kết quả toàn diện của giải, thời gian tới chúng tôi sẽ đánh giá, tổng kết và nghiên cứu, đề xuất thành một giải bóng đá thường niên triển khai trong công nhân lao động". Ông Phạm Văn Tài, tổng giám đốc Công ty cổ phần Tập đoàn Trường Hải (THACO) - nhà tài trợ Kim cương của giải đấu, trao huy chương cho nhà vô địch. Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 - National Worker's Football Championship 2023 - do Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, báo Tuổi Trẻ và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam phối hợp tổ chức. Vietnews Media là đơn vị vận hành giải đấu. Giải đấu diễn ra vòng bảng tại 8 khu vực trên cả nước từ tháng 9 đến tháng 11-2023. 8 đội vô địch vòng bảng giành quyền vào đấu vòng chung kết diễn ra từ ngày 17 đến 19-11 tại tỉnh Bình Dương. Tổng giá trị giải thưởng của giải đấu lên tới 840 triệu đồng và nhiều hiện vật giá trị. Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 có sự đồng hành của các doanh nghiệp, nhãn hàng: Công ty cổ phần Tập đoàn Trường Hải (THACO); Liên hiệp Hợp tác xã thương mại TP.HCM (Saigon Co.op); Công ty cổ phần Động Lực; Tổng công ty Viglacera.  Ngoài các cầu thủ ngôi sao, lực lượng CĐV đông đảo là yếu tố quan trọng góp phần mang đến thành công cho vòng chung kết Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023.