 Niềm hạnh phúc của các cầu thủ công nhân Hải Phòng - Ảnh: QUANG ĐỊNH Tám đội bóng từ Bắc đến Nam đã cùng nhau mang đến một bữa đại tiệc hấp dẫn dành cho công nhân, trên sân bóng Sora Gargens Link (Bình Dương) - địa điểm thi đấu chính của vòng chung kết. Đó là điều mà Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) và báo Tuổi Trẻ - ba đơn vị phối hợp tổ chức sân chơi bóng đá quy mô toàn quốc dành riêng cho những người công nhân - muốn hướng đến khi thực hiện kế hoạch tổ chức giải. Tôn chỉ này được ông Võ Văn Minh - chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương - nhắc lại trong phần phát biểu khai mạc vòng chung kết Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 vào sáng 17-11. "Để đáp ứng nhu cầu hưởng thụ văn hóa, nâng cao sức khỏe, tái tạo sức lao động cho các tầng lớp nhân dân, đặc biệt là lực lượng công nhân lao động, thời gian qua các cấp ủy, chính quyền, đoàn thể và tổ chức công đoàn tỉnh đã tổ chức vận động người sử dụng lao động, chủ doanh nghiệp tăng cường tổ chức nhiều hoạt động vui chơi giải trí, hoạt động thể dục thể thao cho người lao động.  Tôi tin tưởng vòng chung kết Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 và Ngày hội công nhân 2023 sẽ diễn ra thành công, tạo sức lan tỏa sâu rộng, đạt nhiều kết quả ấn tượng", ông Võ Văn Minh nói. Việc Bình Dương đứng ra tổ chức vòng chung kết Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 lại càng khiến bầu không khí của giải đấu thêm phần sôi động. Tình yêu bóng đá của người dân đất Thủ luôn nức tiếng. Đồng thời, Bình Dương cũng là tỉnh có nhiều khu công nghiệp và đông đảo lực lượng công nhân bậc nhất Việt Nam. Ngày thi đấu đầu tiên của giải diễn ra vào thứ sáu, vốn là ngày làm việc bình thường nhưng vẫn thu hút nhiều người hâm mộ đến cổ vũ. Đội Bình Dương nhận thêm thưởng nóng trước giờ thi đấu  - Ảnh: N.K. Chủ nhà Bình Dương không may nằm trong bảng đấu có đến ba ứng viên vô địch là Công đoàn Nghệ An, Công đoàn Hải Phòng và Công đoàn Dầu khí Việt Nam. Đây đều là những đội bóng đến từ vùng đất có phong trào bóng đá rất mạnh, lại sở hữu nhiều tên tuổi trong giới đá phủi. Việc Bình Dương thua cả hai trận đầu tiên giai đoạn vòng bảng là điều đã được dự đoán trước. Nhưng không phải vì vậy mà người hâm mộ đất Thủ phải buồn. Sau trận thua đầu tiên trước Công đoàn Dầu khí Việt Nam (1-3), Công đoàn Bình Dương đã chơi cực hay ở trận gặp Công đoàn Nghệ An. Có lúc họ bị dẫn trước đến 2-5, nhưng rồi kiên cường đã rút ngắn còn 4-5 trong sự ngỡ ngàng của người hâm mộ. Vì dâng cao đội hình tìm bàn gỡ, phút cuối cùng Công đoàn Bình Dương thủng lưới và thua 4-6 sau 60 phút thi đấu quả cảm. Với tinh thần thi đấu đẹp mắt đó, các cầu thủ Công đoàn Bình Dương nhận mức thưởng nóng xứng đáng với nỗ lực của họ. Trước trận đầu tiên, đội đã nhận tin vui khi Công ty Thành Thắng Thăng Long, nơi cung cấp nhiều cầu thủ cho đội Công đoàn Bình Dương, thưởng thêm 30 triệu đồng cho các cầu thủ. Bà Nguyễn Kim Loan - chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh Bình Dương chia sẻ: "Nhìn thực lực các đội, Công đoàn Bình Dương rất khó để vô địch. Tuy nhiên, đội đã vô địch trong lòng đoàn viên, người lao động tỉnh Bình Dương rồi khi xuất sắc vô địch vòng loại và giành vé dự vòng chung kết.  Vì thế, để tưởng thưởng cũng như động viên toàn đội thi đấu tốt ở vòng chung kết, chúng tôi đã trích quỹ và vận động các doanh nghiệp thưởng thêm cho đội. Cụ thể, chúng tôi xin Becamex 50 triệu đồng, Công ty Thành Thắng Thăng Long 50 triệu đồng và Liên đoàn Lao động tỉnh hỗ trợ 40 triệu đồng". 140 triệu đồng là số tiền rất lớn cho đội Công đoàn Bình Dương cho dù không đạt thành tích gì ở vòng chung kết bởi đội lan tỏa mạnh mẽ tinh thần thể thao công nhân. Rất nhiều đội bóng đến tham dự vòng chung kết với sự chuẩn bị tối đa, với nhiều hảo thủ trong đội hình. Nhưng cũng nhiều đội bóng khác tham dự trong tình cảnh... đầu tắt mặt tối vì bộn bề công việc. Dù vậy, họ vẫn chiến đấu hết mình. Tiêu biểu là Công đoàn Kiên Giang. 7h sáng khai mạc, nhưng đến tận 2h-3h sáng nhiều trụ cột của đội mới đến được Bình Dương để chuẩn bị cho giải. Họ thậm chí không kịp thời gian để nghỉ ngơi. Ông Phạm Văn Đằng - phó chủ tịch thường trực Liên đoàn Lao động Kiên Giang, cũng là trưởng đoàn của đội - cho biết: "Hầu hết các cầu thủ của chúng tôi là những công nhân sản xuất. Công việc của họ rất nặng và khó lòng tìm người thay thế. Đội chúng tôi cũng rất ít thời gian ráp đội hình, tập luyện với nhau". Khó khăn là vậy nhưng đội Công đoàn Kiên Giang cho thấy họ xứng danh "ngựa ô" của giải. Ở trận đầu tiên gặp Công đoàn Thông tin và Truyền thông, Công đoàn Kiên Giang bị dẫn trước 1-3. Nhưng họ đã ngược dòng đầy cảm xúc để gỡ hòa 3-3 trong sự ngỡ ngàng của người hâm mộ. 1 điểm quý giá này giúp Công đoàn Kiên Giang tràn trề hy vọng đi tiếp, dù sau đó họ đã thua ứng viên vô địch là Công đoàn Tổng công ty Cấp nước Sài Gòn (SAWACO). Ngày thi đấu đầu tiên của vòng chung kết đã diễn ra đầy hấp dẫn và kịch tính như thế. Các đội bóng bị đánh giá là yếu thế vẫn chơi hết mình để mang đến sức lan tỏa mạnh mẽ về tinh thần thể thao cho những người công nhân. Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 - National Worker's Football Championship 2023 - do Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, báo Tuổi Trẻ và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam phối hợp tổ chức. Vietnews Media là đơn vị vận hành giải đấu. Giải diễn ra vòng bảng tại tám khu vực trên cả nước từ tháng 9 đến tháng 11-2023. Tám đội vô địch vòng bảng giành quyền vào đấu vòng chung kết diễn ra từ ngày 17 đến 19-11 tại tỉnh Bình Dương. Tổng giá trị giải thưởng của giải đấu lên tới 840 triệu đồng và nhiều hiện vật giá trị. Giải có sự đồng hành của các doanh nghiệp: Công ty cổ phần Tập đoàn Trường Hải (THACO), Liên hiệp Hợp tác xã thương mại TP.HCM (Saigon Co.op), Công ty cổ phần Động Lực, Tổng công ty Viglacera. Tại lễ khai mạc vòng chung kết sáng 17-11, ban tổ chức giải với sự tài trợ của nhãn hàng nước tăng lực RockStar đã trao ba phần quà đặc biệt là ba chiếc xe máy, trị giá mỗi chiếc xe 23 triệu đồng, dành tặng cho đoàn viên, công nhân lao động có hoàn cảnh khó khăn, vươn lên trong cuộc sống, có thành tích trong lao động sản xuất của tỉnh Bình Dương. Trao tặng xe máy cho ba công nhân có hoàn cảnh khó khăn - Ảnh: QUANG ĐỊNH Một trong ba người được nhận là anh công nhân người Mông Y Nik Ktul (Công ty TNHH Techtronic Industries Manufacturing VN) - người từng góp mặt ở vòng loại với tư cách cầu thủ của đội Công đoàn Bình Dương 2. Anh là một trong số những công nhân có hoàn cảnh khó khăn. Dù đi làm đã lâu nhưng anh Ktul vẫn chưa thể sắm được phương tiện đi làm. Do đó khi được trao xe máy, anh đã không kiềm được sự xúc động. Chia sẻ với Tuổi Trẻ, anh Ktul nói: "Tôi rất mừng khi nhận được phần quà này. Chiếc xe máy không chỉ giúp cho tôi có được phương tiện đi lại mà còn đỡ được gánh nặng cho gia đình. Việc đi làm của tôi giờ đây cũng sẽ thuận tiện hơn rất nhiều". Hai người còn lại được trao xe máy cũng đều là những nhân vật có hoàn cảnh đặc biệt. Đó là anh Trần Phước Quang (Công ty TNHH Chí Hùng) đang phải nuôi cha mẹ già ở quê. Hằng tháng anh đều phải gửi tiền về cho cha mẹ nên không có tiền để mua xe máy. Nhiều năm qua anh đều phải đi nhờ xe đồng nghiệp. Trong khi đó, anh Nguyễn Vũ Luân (Công ty cổ phần Thành Thắng Thăng Long - chi nhánh Bình Dương 2) đang là lao động chính trong gia đình. Ngoài vợ đang mang bầu không thể đi làm, anh còn phải nuôi con nhỏ 3 tuổi và cha mẹ lớn tuổi ngoài quê. Hằng ngày, anh Luân phải mượn tạm chiếc xe của cậu ruột để đi làm.  Sân bóng nhỏ vốn không phù hợp với các đường tạt cánh đánh đầu. Nhưng ở vòng chung kết Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023, những đường chuyền bổng từ chấm đá phạt lại đang là bài tấn công lợi hại.