 Đội Công đoàn Hà Nội 1 tập luyện chuẩn bị cho giải - Ảnh: HÀ QUÂN 18h các công nhân của đội Công đoàn Hà Nội 1 đã có mặt đầy đủ tại sân bóng cạnh SVĐ quốc gia Mỹ Đình. Đây là một trong những buổi tập chuẩn bị cho vòng loại khu vực Hà Nội. Ông Nguyễn Tiến Thắng - đội trưởng đội Công đoàn Hà Nội 1 - cho biết đội Công đoàn Hà Nội có thành phần là công đoàn viên Công ty TNHH Tập đoàn Thang máy thiết bị Thăng Long - vừa vô địch Giải bóng đá cúp báo Lao Động Thủ Đô 2023. Theo ông Thắng, tập đoàn luôn dành sự quan tâm đặc biệt cho đội bóng nói riêng và động viên, chăm lo đời sống tinh thần, nâng cao sức khỏe cho công nhân viên nói chung.  Ông Thắng nói: "Chúng tôi tuyển chọn tất cả anh em có đam mê bóng đá và có tính kỷ luật cao. Để quản lý tốt, các cầu thủ phải tuân thủ chỉ đạo của đội trưởng như đúng giờ, khởi động theo chỉ dẫn, thu dọn sân bãi sau giờ tập.  Trường hợp vi phạm sẽ bị xử lý. Kỷ luật khi đá bóng tương tự khi làm việc, không cá nhân nào đứng trên tập thể. Chúng tôi tham gia giải đấu với tinh thần thể thao, góp phần nâng cao sức khỏe của người lao động. Tôi hy vọng rằng đây sẽ là sân chơi thường niên để anh em công nhân lao động giao lưu, học hỏi...".   Thủ môn của đội, anh Trần Văn Lý, 31 tuổi, công nhân Công ty TNHH Tập đoàn Thang máy Thăng Long, hồ hởi nói: "Mình cảm thấy rất vui vì trở thành đại diện cho thủ đô ở sân chơi công nhân. Mình hy vọng đây là cơ hội để giao lưu, học hỏi với đồng nghiệp ở các đơn vị khác". Trong khi đó, anh Phùng Cao Quý - phó trưởng đoàn đội Công đoàn Giao thông vận tải - chia sẻ gần 20 cầu thủ của đội được tuyển chọn từ toàn ngành giao thông. Do đặc thù ngành phải thi công tại nhiều địa phương, thành viên của đội vì thế cũng đến từ nhiều đơn vị như Cảng hàng không quốc tế Nội Bài, các ban quản lý dự án. "Lãnh đạo ngành và công đoàn đặc biệt quan tâm, tạo điều kiện cả về vật chất, tinh thần, công việc cho anh em. Theo đó, công nhân đi tập luyện vẫn được cơ quan tính lương theo quy định.  Tuy nhiên, việc có cầu thủ đang làm việc trên cao tốc Bắc - Nam ở Thanh Hóa, Quảng Ngãi nên việc hội quân gặp đôi chút khó khăn, thời gian tập luyện ngắn. Nhưng với tinh thần tham gia giao lưu, nâng cao sức khỏe, khắc phục khó khăn, chúng tôi sẽ cố gắng đạt thành tích cao nhất", anh Quý cho hay.  Đại diện đội Công đoàn Giao thông vận tải cũng mong giải sẽ mở rộng số lượng và đối tượng tham gia để hàng chục ngàn đoàn viên của ngành có thêm đội bóng dự giải. Trao đổi với Tuổi Trẻ, ông Nguyễn Huy Khánh - phó chủ tịch Liên đoàn Lao động TP Hà Nội - đánh giá giải mang đến niềm vui, phấn khởi cho công nhân lao động thủ đô sau giờ làm việc.  Đây cũng là hoạt động chăm lo thiết thực về đời sống tinh thần của người lao động, tạo động lực thi đua lao động sản xuất tốt hơn. "Trong đại dịch COVID-19, nhiều hoạt động của chúng ta phải ngưng trệ hoặc không được tổ chức do phải giãn cách xã hội.  Vì vậy, hoạt động như Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 rất cần thiết trong bối cảnh tổ chức công đoàn phải tăng cường chăm lo đời sống tinh thần cho công nhân, viên chức, người lao động", ông Khánh nói. Các trận đấu của vòng loại khu vực Hà Nội Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc diễn ra sáng 3-11 - Ảnh: HOÀNG TÙNG Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc - National Worker's Football Championship 2023 do Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, báo Tuổi Trẻ và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam phối hợp tổ chức. Vietnews Media là đơn vị vận hành giải đấu. Giải diễn ra vòng bảng tại 8 khu vực trên cả nước từ tháng 9 đến tháng 11-2023. 8 đội vô địch vòng bảng sẽ giành quyền vào đấu vòng chung kết tại tỉnh Bình Dương. Tổng giá trị giải thưởng của giải đấu lên tới 840 triệu đồng và nhiều hiện vật giá trị. Giải có sự đồng hành của các doanh nghiệp, nhãn hàng: Công ty cổ phần Tập đoàn Trường Hải (THACO); Liên hiệp Hợp tác xã thương mại TP.HCM (Saigon Co.op); Công ty cổ phần Động Lực; Tổng công ty Viglacera. Sáng nay (3-11), lễ khai mạc vòng loại khu vực Hà Nội sẽ diễn ra tại Trung tâm thể thao Viettel với sự tham dự của 9 đội bóng: Công đoàn Hà Nội 1, 2; Công đoàn Giao thông vận tải; Công đoàn Công ty Hàng không Việt Nam; Công đoàn Giáo dục Việt Nam; Công đoàn Thông tin và Truyền thông; Công đoàn Vĩnh Phúc; Công đoàn Bắc Ninh; Công đoàn Than - Khoáng sản Việt Nam.  Sáng 3-11, vòng loại khu vực Hà Nội Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 đã chính thức diễn ra tại Trung tâm thể thao Viettel.