 K'Lus (trái) từng là cầu thủ năng khiếu tỉnh Lâm Đồng - Ảnh: QUANG ĐỊNH K'Lus là đội trưởng đội Công đoàn Lâm Đồng tham dự giải đấu ở khu vực Bình Định. Nhiều người đùa rằng họ là đội bóng duy nhất có "ngoại binh". Nói vậy bởi 80% thành phần cầu thủ đội Công đoàn Lâm Đồng là đồng bào dân tộc người K'ho. Và K'Lus là một trong số đó.  Phần đông họ là các nhân viên của Công ty Lâm nghiệp Di Linh, với trách nhiệm bảo vệ rừng. Do dầm mưa dãi nắng quanh năm trong rừng nên làn da của ai cũng chai sạm, mang theo ngoại hình khắc khổ không lẫn vào đâu được kể cả khi ra sân thi đấu với những cầu thủ công nhân khác. Sau 3 trận, Công đoàn Lâm Đồng rời giải sớm với thành tích 1 thắng, 2 thua. Đây là kết quả khó tránh khỏi khi họ phải nằm chung bảng đấu với hai đội bóng Công đoàn Bình Định 1, 2 rất mạnh, được huấn luyện bài bản và có nhiều kinh nghiệm đấu giải.  Tuy nhiên, họ rời giải với một thành tích đáng tự hào: không có bất kỳ thẻ phạt nào. K'Lus và các đồng đội tham dự giải với tinh thần thi đấu cao thượng, hồn nhiên. "Chúng tôi không có nhiều thời gian tập luyện bởi một tuần phải làm việc 6 ngày. Công việc bình thường là những buổi kiểm tra, truy quét phá rừng nên khá mệt nhọc. Vì vậy mọi người chỉ có đúng một ngày nghỉ trong tuần là có thể chơi bóng.  Chúng tôi cũng không có nhiều dịp được tham dự các giải đấu. Giải vô địch bóng đá công nhân là giải đấu toàn quốc hiếm hoi chúng tôi được tham dự" - ông Nguyễn Trọng Dự, một nhân viên của Công ty Lâm nghiệp Di Linh và phụ trách công việc HLV, cho biết. Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 đã mang đến nhiều niềm vui cho các cầu thủ công nhân - Ảnh: QUANG ĐỊNH Dù ít điều kiện ăn tập như các đội bóng phong trào khác nhưng Công đoàn Lâm Đồng cũng có "ngôi sao". Đó là đội trưởng K'Lus. Anh từng chơi ở cấp độ năng khiếu tỉnh, trước khi giã từ giấc mơ bóng đá chuyên nghiệp ở tuổi 13. "Mình khó chơi bóng đá chuyên nghiệp lắm vì nhà ai cũng nghĩ phải học gì đó, làm gì đó để kiếm tiền phụ gia đình. Vì vậy, năm 13 tuổi gia đình kêu tôi về tập trung học hành.  Sau đó tôi học Đại học Tây Nguyên rồi ra làm lâm nghiệp. Công việc ổn định và công ty cũng tạo điều kiện cho chúng tôi chơi bóng đá. Như vậy là tôi mãn nguyện rồi", K'Lus nói. Vượt hơn 300km để từ vùng núi xuống miền biển, các chàng trai dân tộc K'Ho không lấy thất bại làm buồn.  Thay vào đó, họ hạnh phúc vì có cơ hội được tham gia một sân chơi toàn quốc. Dù sao cái nắng gắt và những giọt mồ hôi trên sân bóng vẫn đem lại cho họ giờ phút giải trí thoải mái bên cạnh cuộc đời cực khổ, lại kèm theo cả nhiều mối hiểm nguy nơi rừng núi. Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 - National Worker's Football Championship 2023 - do Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, báo Tuổi Trẻ và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam phối hợp tổ chức. Vietnews Media là đơn vị vận hành giải đấu. Giải đấu diễn ra vòng bảng tại 8 khu vực trên cả nước từ tháng 9 đến tháng 10-2023. 8 đội vô địch vòng bảng sẽ giành quyền vào đấu vòng chung kết dự kiến diễn ra tháng 11-2023 tại tỉnh Bình Dương. Tổng giá trị giải thưởng của giải đấu lên tới 840 triệu đồng và nhiều hiện vật giá trị. Giải có sự đồng hành của các doanh nghiệp, nhãn hàng: Công ty cổ phần Tập đoàn Trường Hải (THACO); Liên hiệp Hợp tác xã thương mại TP.HCM (Saigon Co.op); Công ty cổ phần Động Lực; Tổng công ty Viglacera.  Không phụ lòng người hâm mộ, Nguyễn Văn Cáp và Dương Văn Tuấn đã cùng nhau tỏa sáng ở trận đấu cuối vòng bảng Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 tại Bình Định.