 Lực sĩ  Lê Văn Công - Ảnh: NAM TRUNG Hôm 22-10, Đại hội thể thao người khuyết tật châu Á lần 4 (Asian Para Games 4) đã khai mạc tại Hàng Châu (Trung Quốc), bắt đầu "sân khấu" cho những con người luôn vượt lên số phận bằng ý chí kiên cường. Lực sĩ cử tạ Lê Văn Công vốn sẽ là niềm hy vọng vàng của đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam trong ngày thi đấu chính thức đầu tiên của đại hội. Công chẳng những là nhà đương kim vô địch thế giới mà còn đang giữ kỷ lục thế giới ở hạng cân của mình với 183,5kg dù trọng lượng cơ thể chỉ 47,5kg. Nhưng đáng tiếc, Công đã bị chấn thương trong quá trình chuẩn bị cho đại hội. Kể từ khi sang Trung Quốc, Công gần như không thể tập luyện bởi chấn thương hành hạ. Dù vậy, anh đã sẵn sàng đối mặt với thử thách từ đòn tạ cả trăm kg.  Công cho biết: "Tôi đã bị tái phát chấn thương rách cơ vai. Nhưng tôi sẽ uống thuốc giảm đau để thi đấu. Một chiếc huy chương lúc này không chỉ ý nghĩa với tôi mà còn quan trọng với thành tích chung của đoàn Việt Nam nên tôi phải cố gắng đến khi nào còn có thể". Hạng cân của Công lại quy tụ nhiều lực sĩ giỏi như đương kim vô địch Paralympic Omar Qarada (Jordan), Hadi A (Indonesia, hạng 4 thế giới), Al Sudani Muslim (Iraq)…  Công là tấm gương ý chí của làng thể thao người khuyết tật Việt Nam, thậm chí là thần tượng của đông đảo giới trẻ. Anh từng nhiều lần vừa ôm vai đau đớn vừa thi đấu nhưng vẫn đạt thành tích tốt. Thế nên người hâm mộ Việt Nam vẫn tin Công sẽ làm nên bất ngờ. Ngoài ra, trong hôm nay lực sĩ Nguyễn Bình An cũng sẽ thi đấu ở hạng cân 54kg nam. Đây được xem là cuộc chiến hấp dẫn giữa đương kim vô địch và đang giữ kỷ lục đại hội Nguyễn Bình An với kỷ lục gia thế giới David Degtyarev của Kazakhstan. Trong khi đó, bơi lội cũng mang nhiều hy vọng của đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam khi kình ngư Võ Thanh Tùng - người đã cầm cờ đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam trong lễ khai mạc - sẽ bảo vệ huy chương vàng nội dung 50m tự do nam hạng thương tật S5. Tùng là một trong những tay bơi kỳ cựu của thể thao người khuyết tật Việt Nam và đây là nội dung anh từng giành huy chương bạc Paralympic 2016. Ngoài ra, bơi lội VIệt Nam còn kỳ vọng có được huy chương từ Trịnh Thị Bích Như (100m ngửa nữ hạng thương tật S6) và Đỗ Thanh Hải (100m tự do nam hạng thương tật S6). Ngày 23-8, Lê Văn Công đã giành huy chương vàng hạng cân 49kg nam tại Giải cử tạ người khuyết tật vô địch thế giới 2023 diễn ra ở Saudi Arabia.