 Đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam đã sẵn sàng cho Asian Para Games 4 - Ảnh: Thái Dương Đại hội có sự tham dự của hơn 3.000 VĐV thuộc 44 đoàn thể thao của các quốc gia, vùng lãnh thổ trong châu lục.  Các VĐV sẽ tranh tài ở 22 môn. Đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam tham dự với 71 thành viên (có 48 VĐV) tranh tài ở 7 môn gồm: điền kinh, bơi, cử tạ, cờ vua, bóng bàn, cầu lông và taekwondo. Trưởng đoàn là ông Nguyễn Hồng Minh - phó cục trưởng Cục Thể dục thể thao. Trao đổi với Tuổi Trẻ, trưởng đoàn Nguyễn Hồng Minh cho biết: "Chủ nhà Trung Quốc đã hỗ trợ chu đáo trong việc ăn ở, tập luyện cho đoàn Việt Nam. Điều này sẽ tạo thuận lợi cho VĐV bước vào thi đấu".   Dù không đặt nặng thành tích nhưng đoàn Việt Nam hướng đến việc giành từ 3-4 HCV tại Asian Para Games 4. Đồng thời phấn đấu có nhiều VĐV đạt chuẩn tham dự Paralympic Paris 2024.  Môn bơi sẽ là "mỏ vàng" của đoàn Việt Nam với những gương mặt sáng giá như Võ Thanh Tùng (HCB Paralympic 2016, 3 HCV Asian Para Games 3). Những niềm hy vọng vàng ở môn cử tạ là hai nhà đương kim vô địch của đại hội là Nguyễn Bình An và Đặng Linh Phượng. Trong khi đó lực sĩ vô địch cử tạ thế giới Lê Văn Công do còn chấn thương nên khó cạnh tranh HCV. Nói về lễ khai mạc, tổng đạo diễn Sha Xiaolan cho biết: "Buổi lễ sẽ kéo dài khoảng 85 phút mang đậm nét văn hóa với sự hỗ trợ của khoa học công nghệ để thể hiện tinh thần chủ đạo là Ánh nắng, hòa hợp, hoàn thiện bản thân và sự chia sẻ". Màn trình diễn của 36 vũ công bình thường và 36 vũ công ngồi xe lăn cùng nhau khiêu vũ hứa hẹn sẽ mang lại hình ảnh cảm động. Nó cũng thể hiện tinh thần của các VĐV nắm tay nhau cùng tiến về phía trước trên hành trình hướng tới ước mơ trong cuộc sống và hòa nhập cộng đồng. Sáng 16-10, đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam đã lên đường dự Đại hội Thể thao người khuyết tật châu Á lần 4 (Asian Para Games 4) tại Hàng Châu (Trung Quốc).