 Nhiều cầu thủ của đội bóng Công đoàn Đường sắt Việt Nam (áo xanh) là lái tàu, thường xuyên chơi bóng ở nhiều sân cỏ miền Trung - Ảnh: QUANG ĐỊNH Vòng loại Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 khu vực Quảng Nam diễn ra từ ngày 20 đến 22-10, với sự tham dự của 7 đội gồm: Công đoàn Quảng Nam, Điện lực Quảng Nam, Công đoàn Đà Nẵng, Cấp nước Đà Nẵng, Công đoàn Đường sắt Việt Nam, Cảng Đà Nẵng và Điện lực Miền Trung. Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 khu vực Quảng Nam đang đi đến những hồi gay cấn. Hai ngày trước khi giải khởi tranh, đội bóng Công đoàn Đường sắt Việt Nam đã chọn đóng quân tại khách sạn gần nơi diễn ra giải đấu để tập luyện, làm quen sân. "Ở Tam Kỳ tôi đá nhiều nơi, nhưng sân 358 Trưng Nữ Vương (nơi tổ chức giải - PV) chưa chơi lần nào. Sân đẹp, lại nghe rõ tiếng còi tàu nên anh em trong ngành rất ưng ý" - anh Nguyễn Văn Trung, cầu thủ đội tuyển Công đoàn Đường sắt Việt Nam, nói.  Là lái tàu thuộc Xí nghiệp Đầu máy Sài Gòn (đóng tại cơ sở Đà Nẵng), anh Trung và những anh em khác trong đội hầu như quen với các sân bóng khắp nhiều miền. Bởi nghề lái tàu nay đây mai đó nên đam mê với trái bóng tròn cũng phải thích nghi theo. Như công việc của anh Trung, thời gian làm việc khi lái tàu chở hành khách thường kéo dài chừng 4 tiếng, còn khi lái tàu chở hàng thường kéo dài 4-6 tiếng.  Hành lý lên tàu ngoài đồng phục ngành thì giày tất, trang phục ra sân cũng không thể thiếu. Nhiều thời điểm trong tuần, anh bắt đầu ngày làm việc ở Đà Nẵng, sau đó ra sân chơi bóng ở Quảng Ngãi hay Khánh Hòa là chuyện bình thường. Một pha tranh chấp quyết liệt của cầu thủ đội bóng Công đoàn Đường sắt Việt Nam (áo xanh, bìa trái) trong trận gặp đội Công đoàn Cảng Đà Nẵng - Ảnh: QUANG ĐỊNH Tương tự anh Trung, anh Vũ Tất Hùng cũng thường xuyên chọn ra sân sau mỗi giờ tan ca. Nhiều năm làm lái tàu, hầu như địa bàn miền Trung nào có đường sắt đi qua, anh đều đã từng ra sân tại các tỉnh đó. Theo anh Hùng, để bảo đảm sức khỏe cho công việc, khi xuống các ga, anh chỉ ra sân khi khoảng nghỉ giữa các ca từ 6 tiếng trở lên. "Tôi thường "lên ban" ở Đà Nẵng và "xuống ban" ở Quảng Ngãi. Gặp đúng buổi anh em ra sân là mình vào chơi thôi. Chơi bóng để thỏa niềm đam mê, giải tỏa tinh thần" - anh Vũ Tất Hùng nói. Ông Phạm Văn Tuân (phó giám đốc Xí nghiệp Toa xe Đà Nẵng) nói vui rằng chỉ có anh em trong ngành mới đá khắp các mặt sân trên cả nước, nhưng lại không phải là dân đá "phủi". Vì đặc thù công việc, để rèn luyện thể thao, anh em cứ gặp đội là ráp đội hình, chứ không nhất thiết phải đá thường xuyên trong nhóm. Cũng chính vì tính chất công việc mà lần này đội Công đoàn Đường sắt Việt Nam chọn tham gia vòng đấu loại Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 tại Quảng Nam.  Ông Chu Trung Kiên (ban nghiệp vụ Công đoàn Đường sắt Việt Nam) cho biết vì không có điều kiện hội quân do liên quan đến công tác vận tải nên ngành chọn tham gia vòng loại tại Quảng Nam, thay vì tham gia các bảng đấu ở khu vực khác của giải. Theo ông Kiên, ngành có nhiều cầu thủ giỏi nhưng anh em nay đây mai đó, rất khó tập hợp. Vừa qua đội toa xe tại Đà Nẵng tổ chức thành công một giải đấu nên có thời gian tập luyện cùng nhau. Do vậy ngành quyết định lấy nòng cốt của đội này, lựa chọn thêm các khu vực đường sắt xung quanh để bổ sung nhân sự. "Tiêu chí tham gia của ngành là cống hiến cho giải công đoàn một đội bóng đá phong trào với tinh thần nhiệt huyết. Anh em xác định được tham gia là được  giao lưu, học hỏi kinh nghiệm với các ngành khác chứ không nặng thắng thua" - ông Kiên nói. Đội bóng của những lái tàu (áo vàng xanh) ra sân với tình yêu lớn cho môn thể thao vua - Ảnh: QUANG ĐỊNH Dù ban tổ chức cho đăng ký 25 cầu thủ nhưng đội không tập hợp đủ vì những ngày trước đó thời tiết miền Trung mưa lớn căng thẳng, ảnh hưởng đến việc di chuyển của các lái tàu - Ảnh: QUANG ĐỊNH Để lại ấn tượng lớn nhờ vượt khó Đến sáng 21-10, đội tuyển Công đoàn Đường sắt Việt Nam phải nói lời chia tay giải đấu sau vòng bảng vì để thua trước đội Cảng Đà Nẵng 1-4. Dù bị loại sau vòng bảng nhưng đội đã để lại ấn tượng lớn trong lòng khán giả Tam Kỳ nhờ vượt khó, chiến đấu hết mình trên sân cỏ với 16 cầu thủ.  Ông Chu Trung Kiên cho biết ban tổ chức cho đăng ký 25 cầu thủ nhưng đội không tập hợp đủ vì những ngày trước đó thời tiết miền Trung mưa lớn căng thẳng. Anh em bắt đầu tập luyện chung từ ngày 16-10, nên nhiều mảng miếng tấn công còn chưa được như ý.  Ông Vũ Mạnh Tiêm - phó trưởng Ban Tuyên giáo Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam - trao cờ lưu niệm cho đội Công đoàn Đường sắt Việt Nam - Ảnh: QUANG ĐỊNH Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 - National Worker's Football Championship 2023 - do Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, báo Tuổi Trẻ và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam phối hợp tổ chức. Vietnews Media là đơn vị vận hành giải đấu. Giải đấu diễn ra vòng bảng tại 8 khu vực trên cả nước từ tháng 9 đến tháng 10-2023. 8 đội vô địch vòng bảng sẽ giành quyền vào đấu vòng chung kết dự kiến diễn ra tháng 11-2023 tại tỉnh Bình Dương. Tổng giá trị giải thưởng của giải đấu lên tới 840 triệu đồng và nhiều hiện vật giá trị. Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 có sự đồng hành của các doanh nghiệp, nhãn hàng: Công ty cổ phần Tập đoàn Trường Hải (THACO); Liên hiệp Hợp tác xã thương mại TP.HCM (Saigon Co.op); Công ty cổ phần Động Lực; Tổng công ty Viglacera.  Lượt trận cuối vòng bảng của vòng loại Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 khu vực Quảng Nam đã kết thúc vào sáng 21-10, qua đó xác định được 2 cặp bán kết. 