 Lễ khai mạc vòng loại tại Quảng Nam Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 - Ảnh: TẤN LỰC Vòng loại Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 khu vực Quảng Nam diễn ra từ ngày 20 đến 22-10, với sự tham dự của 7 đội gồm: Công đoàn Quảng Nam, Điện lực Quảng Nam, Công đoàn Đà Nẵng, Cấp nước Đà Nẵng, Công đoàn Đường sắt Việt Nam, Cảng Đà Nẵng và Điện lực Miền Trung. Lễ khai mạc diễn ra trên sân bóng đá 358 Trưng Nữ Vương, với sự góp mặt của hàng trăm cầu thủ công nhân, cổ động viên đến từ các công ty, xí nghiệp tham gia giải đấu, góp phần tạo nên bầu không khí sôi động, hứng khởi.  Tham dự lễ khai mạc sáng 20-10 có các đại biểu từ UBND tỉnh Quảng Nam: Ông  Lê Thái Bình (phó Chủ tịch UBMTTQ Việt Nam tỉnh Quảng Nam); ông Tào Viết Hải (phó Giám đốc sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Nam). Về phía Liên đoàn Lao động tỉnh Quảng Nam có: Ông Phan Xuân Quang (tỉnh Ủy viên, Chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh Quảng Nam); ông Lưu Văn Thương (phó Chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh Quảng Nam); bà Nguyễn Thị Ngọc Ánh (phó Chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh Quảng Nam). Ngoài ra còn có nhiều đại biểu đến từ các sở, ban, ngành của tỉnh Quảng Nam, thành phố Tam Kỳ, lãnh đạo công đoàn các tỉnh, thành phố, doanh nghiệp có đội bóng tham dự giải đấu.  Ông Vũ Mạnh Tiêm, phó trưởng Ban Tuyên giáo, Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam - Ảnh: TẤN LỰC Trước khi đến với Quảng Nam, Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 đã diễn ra hơn 1 tháng và đi qua các khu vực: Hải Phòng, Nghệ An, Cần Thơ, TP.HCM, Bình Dương. Giải đấu là hoạt động ý nghĩa thiết thực, chào mừng Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam, nhiệm kỳ 2023-2028. Nghi thức chào cờ trong lễ khai mạc giải - Ảnh: TẤN LỰC Tại lễ khai mạc sáng 20-10, ông Vũ Mạnh Tiêm - phó trưởng Ban Tuyên giáo Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam - phát biểu: "Đây là lần đầu Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam phối hợp cùng báo Tuổi Trẻ, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) tổ chức Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc nhằm thúc đẩy hoạt động thể thao trong công nhân, tăng cường sức khỏe, luyện tập thường xuyên.  Các đội bóng tham dự Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 vòng loại tại Quảng Nam - Ảnh: TẤN LỰC Đồng thời, giải còn nhằm mục đích động viên công nhân viên chức lao động, chào mừng Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam. Đến thời điểm này, đã có 5 khu vực tổ chức thành công vòng loại Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 và hôm nay đến lượt Quảng Nam đăng cai. Bảy đội có mặt ở đây ngày hôm nay hứa hẹn sẽ mang đến cho giải đấu sự sôi nổi, đoàn kết, tinh thần thể thao cao thượng và quan trọng nhất là tìm ra nhà vô địch vòng loại, giành vé tham gia vòng chung kết tại Bình Dương trong tháng 11. Đặc biệt nữa, hôm nay là ngày 20-10, chính là Ngày Phụ nữ Việt Nam. Thay mặt ban tổ chức, tôi xin gửi tới toàn thể các nữ công nhân viên chức lao động luôn trẻ trung xinh đẹp, hạnh phúc và thành công. Tôi mong rằng các trận đấu của vòng loại khu vực Quảng Nam sẽ diễn ra sôi nổi, chất lượng, là những món quà thiết thực chào mừng ngày 20-10". Ông Nguyễn Khắc Cường - phó tổng biên tập báo Tuổi Trẻ - phát biểu cảm ơn các đơn vị đồng hành cùng giải - Ảnh: TẤN LỰC Ông Nguyễn Khắc Cường - phó tổng biên tập báo Tuổi Trẻ - gửi lời cảm ơn đến các đơn vị đồng hành của Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023. Ông Cường chia sẻ: "Cho tới thời điểm này, chúng tôi đã tổ chức thành công vòng loại tại 5 khu vực. Sau Quảng Nam, chúng tôi sẽ tiếp tục tổ chức tại Bình Định và Hà Nội, là những khu vực cuối cùng. Như vậy, vòng loại của Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 đã sắp đi đến hồi kết nhằm xác định 8 đội sẽ tham dự vòng chung kết tại Bình Dương. Giải đấu là sân chơi lần đầu tiên báo Tuổi Trẻ tổ chức. Chúng tôi vinh dự được đồng hành cùng Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam để mang đến giải đấu ý nghĩa này. Báo Tuổi Trẻ là tờ báo với định hướng báo chí giải pháp, có nhiều hoạt động sau mặt báo, đồng hành với đời sống dân sinh để thúc đẩy xã hội, mà Giải vô địch bóng đá công nhân là một hoạt động như thế". Các đại biểu tham dự lễ khai mạc giải sáng 20-10 tại Quảng Nam - Ảnh: QUANG ĐỊNH Thay mặt báo Tuổi Trẻ, Phó tổng biên tập Nguyễn Khắc Cường gửi lời cảm ơn sâu sắc đến: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam; Liên đoàn Bóng đá Việt Nam; các liên đoàn lao động tại các tỉnh, thành địa phương tham gia giải; tổ trọng tài - giám sát;  đơn vị vận hành giải Vietnews Media. Đặc biệt, báo Tuổi Trẻ gửi lời tri ân tới các đơn vị đồng hành cùng giải đấu là Công ty cổ phần Tập đoàn Trường Hải - THACO, Liên hiệp Hợp tác xã Thương mại TP.HCM Saigon Co.op, Công ty cổ phần Động Lực, Công ty Viglacera. "Chúng tôi cảm ơn sự nhiệt tình hỗ trợ của UBND tỉnh Quảng Nam, Ban chỉ huy quân sự tỉnh Quảng Nam. Cảm ơn sự hỗ trợ của các nhà báo, anh chị em lao động tham dự giải đấu", ông Nguyễn Khắc Cường nói. Đại diện đội Công đoàn Quảng Nam tuyên thệ trước giải - Ảnh: QUANG ĐỊNH Cũng tại lễ khai mạc vòng loại Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 khu vực Quảng Nam, nhãn hàng nước tăng lực Rockstar, thông qua ban tổ chức giải đã tặng 2 phần quà đặc biệt là 2 chiếc xe máy, trị giá 23 triệu đồng dành cho hai công nhân có hoàn cảnh khó khăn, vươn lên trong cuộc sống, có thành tích trong lao động sản xuất. Ban tổ chức tặng 2 xe máy cho công nhân có hoàn cảnh khó khăn - Ảnh: QUANG ĐỊNH Hai công nhân được nhận xe máy là anh Đinh Văn Thảo (Công ty TNHH MTV Panko Tam Thăng) và anh Lê Đình Hương (Công ty giày Rieker Việt Nam). Chiếc cúp vô địch của giải đấu - Ảnh: TẤN LỰC Ngay sau lễ khai mạc, các trận đấu đầu tiên của vòng loại Quảng Nam đã diễn ra sôi nổi - Ảnh: QUANG ĐỊNH Người lao động công nhân đến cổ vũ giải đấu nhiệt tình, hứng khởi - Ảnh: QUANG ĐỊNH Giải đấu diễn ra vòng bảng tại 8 khu vực trên cả nước từ tháng 9 đến tháng 10-2023. 8 đội vô địch vòng bảng sẽ giành quyền vào đấu vòng chung kết dự kiến diễn ra tháng 11-2023 tại tỉnh Bình Dương. Tổng giá trị giải thưởng của giải đấu lên tới 840 triệu đồng và nhiều hiện vật giá trị. Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 có sự đồng hành của các doanh nghiệp, nhãn hàng: Công ty cổ phần Tập đoàn Trường Hải (THACO); Liên hiệp Hợp tác xã thương mại TP.HCM (Saigon Co.op); Công ty cổ phần Động Lực; Tổng công ty Viglacera.  Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 khu vực Bình Dương khép lại chiều 15-10 với niềm vui trọn vẹn của chủ nhà Bình Dương: cả ba đội Công Đoàn Bình Dương 2, Công Đoàn Bình Dương 3 và Công Đoàn Bình Dương 1 lần lượt giành ba vị trí cao nhất.