 Đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam tham dự Asian Para Games 4 - Ảnh: THÁI DƯƠNG Tham dự lễ thượng cờ đoàn thể thao Việt Nam tại Asian Para Games 4 (Đại hội Thể thao người khuyết tật châu Á lần thứ 4) có Phó cục trưởng Cục Thể dục thể thao Nguyễn Hồng Minh - trưởng đoàn thể thao Việt Nam tại Asian Para Games 4, và các thành viên đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam.  Tại lễ thượng cờ, đại diện Ban tổ chức Asian Games 19 đã gửi lời chào mừng trân trọng tới các đoàn tham dự đại hội và tặng quà lưu niệm cho các đoàn.  Trưởng đoàn Nguyễn Hồng Minh (phải) tặng quà lưu niệm cho Ban tổ chức Asian Para Games 4 - Ảnh: THÁI DƯƠNG Thay mặt đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam, trưởng đoàn Nguyễn Hồng Minh đã tặng đại diện ban tổ chức bình gốm vẽ những thắng cảnh nổi tiếng của Việt Nam. VĐV cầu lông Trương Ngọc Bình chia sẻ đầy xúc động: "Khi quốc ca vang lên, tôi tự nhủ phải cố gắng hết sức để đáp lại sự tin tưởng của người hâm mộ cả nước, trên tin thần đoàn kết, hữu nghị và thể hiện được bản sắc văn hóa của người Việt Nam". Asian Para Games 4 sẽ diễn ra tại Hàng Châu từ ngày 22-10 đến 28-10. Đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam tham dự với 71 thành viên (trong đó có 48 vận động viên) tranh tài ở 7 môn thể thao, gồm: điền kinh, bơi, cử tạ, cờ vua, bóng bàn, cầu lông và taekwondo.  Các vận động viên người khuyết tật Việt Nam tự tin bước vào Asian Para Games 4 - Ảnh: THÁI DƯƠNG Mục tiêu của đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam là giành từ 3 đến 4 huy chương vàng tại Asian Para Games 4 với những gương mặt sáng giá như: Võ Thanh Tùng (huy chương bạc Paralympic 2016, 3 huy chương vàng Asian Para Games 3), Nguyễn Thành Trung (1 huy chương vàng Asian Para Games 3),… Đồng thời, đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam phấn đấu có nhiều vận động viên đạt chuẩn tham dự Paralympic Paris 2024. Sáng 16-10, đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam đã lên đường dự Đại hội Thể thao người khuyết tật châu Á lần 4 (Asian Para Games 4) tại Hàng Châu (Trung Quốc).