 Trung Thành trong màu áo Công đoàn Bình Dương 1 - Ảnh: HỮU HẠNH 28 tuổi, Trung Thành quê An Giang, hiện là công nhân của Công ty TNHH Đông Nam, chuyên sản xuất giày. Làn da rám nắng, Trung Thành nổi bật giữa nhóm cầu thủ Công đoàn Bình Dương 1. Trên sân, anh gây chú ý với lối đá thông minh và giàu thể lực của một hậu vệ. Trung Thành lớn lên trong gia đình thiếu vắng tình thương của cha (anh sống cùng mẹ sau khi mẹ và cha ly dị). Dù vậy, Trung Thành vẫn học hành chăm chỉ và tốt nghiệp Cao đẳng Bảo vệ thực vật chi nhánh An Giang.  Tuy nhiên, ngành học của Trung Thành không giúp anh có việc làm ổn định. Điều đó khiến anh phải lên Bình Dương làm công nhân. Nhưng đồng lương công nhân ít ỏi khiến cuộc sống của Trung Thành bị khó khăn bủa vây. Trung Thành chia sẻ: "Những tháng ngày khó khăn đó, may mắn là tôi đam mê bóng đá và mỗi khi ra sân thi đấu hằng tuần, tôi cảm thấy mọi thứ trở nên nhẹ gánh hơn". Được chọn vào đội Công đoàn Bình Dương 1 dự Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023, anh cho biết niềm đam mê của mình cuối cùng cũng có kết quả: "Được dự giải đấu lớn như Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 thực sự giúp tôi thỏa mãn ước mơ chơi bóng và giao lưu với bạn bè đồng nghiệp, qua đó tạm gác lại những ngày lo âu". Cách đây 2 tháng, anh đón niềm vui khi xây tổ ấm. Nhưng trách nhiệm của anh cũng nặng nề hơn. Do cuộc sống khó khăn, vợ chồng anh Thành cố gắng dành dụm với hy vọng sớm có đủ tiền để chuyển sang nghề khác.  Theo chia sẻ của Trung Thành, vợ chồng anh chỉ có một chiếc xe máy cũ để đi làm. Về quê thăm nhà, vợ chồng anh cũng đi bằng xe máy cũ này. Vì vậy, được tặng xe máy, anh bày tỏ sự hạnh phúc và gửi lời cảm ơn đến ban tổ chức. Tuy đội bóng của Trung Thành bị loại ở bán kết nhưng Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 là kỷ niệm đáng nhớ trong đời công nhân của anh. Các cầu thủ công nhân tranh tài tại giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 vòng loại Bình Dương - Ảnh: HỮU HẠNH Hôm nay (15-10), trận chung kết Giải bóng đá công nhân toàn quốc 2023 khu vực Bình Dương sẽ diễn ra giữa Công đoàn Bình Dương 2 và Công đoàn Bình Dương 3. Trong khi đó, Công đoàn Bình Dương 1 sẽ gặp Công đoàn Đồng Nai 2 ở trận tranh hạng 3. Ở bán kết, Công đoàn Bình Dương 3 đã có chiến thắng đậm đà 9-0 trước Công đoàn Đồng Nai 2. Trong đó anh Trần Đình Kỳ đã ghi 4 bàn. Còn Công đoàn Bình Dương 2 phải rất vất vả mới vượt qua Công đoàn Bình Dương 1 với tỉ số 1-0 nhờ pha lập công ở cuối trận của Phan Lý Nghĩa. Niềm vui của những người lao động công nhân - Ảnh: HỮU HẠNH Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 - National Worker's Football Championship 2023 do Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, báo Tuổi Trẻ và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam phối hợp tổ chức. Vietnews Media là đơn vị vận hành giải đấu. Giải đấu diễn ra vòng bảng tại 8 khu vực trên cả nước từ tháng 9 đến tháng 10-2023. 8 đội vô địch vòng bảng sẽ giành quyền vào đấu vòng chung kết dự kiến diễn ra tháng 11-2023 tại tỉnh Bình Dương. Tổng giá trị giải thưởng của giải đấu lên tới 840 triệu đồng và nhiều hiện vật giá trị. Giải có sự đồng hành của các doanh nghiệp: Công ty cổ phần Tập đoàn Trường Hải (THACO), Liên hiệp Hợp tác xã thương mại TP.HCM (Saigon Co.op), Công ty cổ phần Động Lực, Tổng công ty Viglacera.  Ngày 15-10, trận chung kết Giải bóng đá công nhân toàn quốc 2023 khu vực Bình Dương sẽ diễn ra giữa Công đoàn Bình Dương 2 và Công đoàn Bình Dương 3.