 Ông Nguyễn Phước Thiện, phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, phát biểu khai mạc - Ảnh: ĐẶNG TUYẾT Giải marathon đất sen hồng lần thứ 2 tại tỉnh Đồng Tháp có hơn 6.000 vận động viên trong nước và quốc tế, trong đó có 1.000 trẻ em, 15 vận động viên quốc tế đến từ 14 quốc gia, tham gia. Hiệp hội Marathon quốc tế AIMS công nhận đường chạy đạt chuẩn quốc tế. Ông Nguyễn Phước Thiện - phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp - chia sẻ đây là sự kiện hằng năm quan trọng, là cơ hội để giới thiệu một Đồng Tháp vừa mang những đặc trưng của vùng sông nước Cửu Long, vừa mang nét riêng với những đồng sen bạt ngàn, vùng đất hiền hòa, mến khách, nhiều điểm đến hấp dẫn.  "Chúng tôi hy vọng tất cả các bạn cùng gia đình trải nghiệm những điểm đến tuyệt vời của Đồng Tháp, thưởng thức ẩm thực vùng đất sen hồng, trải nghiệm mua sắm các sản phẩm OCOP, sản phẩm làng nghề và các sản phẩm đặc trưng đậm chất tài nguyên bản địa của Đồng Tháp. Tất cả những góp ý và đánh giá của các bạn sẽ là những thông tin quý báu để chúng tôi tiếp tục hoàn thiện giải đấu cả về quy mô và chất lượng để sự kiện này luôn là ưu tiên lựa chọn của các bạn", ông Thiện nói. Các vận động viên hào hứng check-in tại điểm nhận áo đấu chiều 14-10 - Ảnh: ĐẶNG TUYẾT Giải marathon đất sen hồng - Đồng Tháp năm 2023 chủ đề "Nâng tầm - bứt phá" sẽ bắt đầu vào sáng 15-10, điểm xuất phát tại TP Cao Lãnh, gồm bốn cự ly 5km, 10km, 21km và 42km dành cho tất cả các vận động viên chuyên và không chuyên. Tham gia giải đấu, các vận động viên có thể sử dụng kết quả để đăng ký lấy suất tham dự các giải chạy danh giá trên thế giới (World Six Majors: Tokyo, Boston, Berlin, London, Chicago, New York City Marathon). Chiều 14-10, các cự ly dành cho trẻ em đã hoàn thành và trao giải nhằm khuyến khích tinh thần thể thao và phát triển những tài năng chạy bộ trong trẻ em. TTO - Tối 26-11, tỉnh Đồng Tháp đã tổ chức lễ khai mạc Giải marathon đất sen hồng - Đồng Tháp 2022, với sự tham gia của hơn 3.200 vận động viên.