 Điểu Nhật (trái) thi đấu nổi bật tại Giải bóng đá công nhân toàn quốc - Ảnh: HỮU HẠNH Mỗi khi đội Công đoàn Bình Phước thi đấu trên sân Sora Gardens Links (TP mới Bình Dương), người xem luôn ấn tượng với một cầu thủ có thân hình thấp hẳn so với nhiều đối thủ (cao 1m59), làn da đen sạm nhưng lại thi đấu rất hay.  Anh chính là nhạc trưởng người S'tiêng của đội Công đoàn Bình Phước tên Điểu Nhật, và đáng tuổi cha của nhiều cầu thủ trên sân.  Ở lượt trận cuối cùng, khi Điểu Nhật còn trên sân, các công nhân từ Bình Phước đã có màn trình diễn ấn tượng, thậm chí vượt lên dẫn đối thủ được đánh giá mạnh hơn là Công đoàn Bình Dương 1. Nhưng sang hiệp thứ hai, Điểu Nhật rời sân thì Công đoàn Bình Phước cũng đánh mất thế trận và bị đối thủ thắng ngược 4-3. Điểu Nhật chia sẻ: "Buồn quá. Sau khi tôi rời sân thì không còn ai làm chốt chặn nên đội thua ngược sau khi đã dẫn 3-1. Nhưng ở tuổi 43, tôi chỉ góp được bấy nhiêu sức". Điểu Nhật vốn là người dân tộc S'tiêng ở huyện Hớn Quản (Bình Phước). Tuổi thơ của anh là chuỗi ngày chăn trâu và để đôi chân trần đuổi theo quả bóng tròn trên đất rẫy quê hương. Nhưng từ đó, tình yêu dành cho bóng đá được nuôi dưỡng. Điểu Nhật cũng thể hiện được tố chất và bản lĩnh thi đấu tuyệt vời. Dù không qua trường lớp đào tạo bài bản từ nhỏ nhưng chàng trai S'tiêng được tôi luyện qua các đội bóng trong vùng, thậm chí được gọi vào đội tuyển Bình Phước thi đấu Hội thao các dân tộc thiểu số toàn quốc năm 2007. Năm đó, anh đã góp công giúp Bình Phước giành HCV. Điểu Nhật (bìa phải) và đồng đội đã có kỷ niệm khó quên tại Giải bóng đá công nhân toàn quốc - Ảnh: HỮU HẠNH Điểu Nhật nói: "Được thi đấu Giải bóng đá công nhân toàn quốc 2023 khiến tôi rất vui. Thuở bé, tôi từng nuôi ước mơ trở thành cầu thủ chuyên nghiệp để góp sức đội bóng quê hương mình nhưng không thành vì lý do sức khỏe. Sau đó, tôi học nghề điện và được vào làm Công ty Long Fa ở Khu công nghiệp Minh Hưng (Bình Phước). Dù làm công nhân, tôi vẫn duy trì đá banh với bạn bè ít nhất tuần 2 buổi để cải thiện sức khỏe cũng như xả stress. Chính đam mê và lợi ích thể thao mang lại đã giúp tôi duy trì sức khỏe, có thể thi đấu với những bạn trẻ đáng tuổi con cháu như hiện nay". "Tôi rất tiếc khi Công đoàn Bình Phước không thể giành vé vào bán kết Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 khu vực Bình Dương. Nhưng những ngày qua là kỷ niệm đẹp bởi tôi được thi đấu ở giải đấu mang tính toàn quốc dành cho công nhân. Đây cũng là cơ hội để chúng tôi giao lưu, kết nối với các bạn công nhân khắp vùng", Điểu Nhật chia sẻ. Giải đấu diễn ra vòng bảng tại 8 khu vực trên cả nước từ tháng 9 đến tháng 10-2023. 8 đội vô địch vòng bảng sẽ giành quyền vào đấu vòng chung kết dự kiến diễn ra tháng 11-2023 tại tỉnh Bình Dương. Tổng giá trị giải thưởng của giải đấu lên tới 840 triệu đồng và nhiều hiện vật giá trị.  Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 có sự đồng hành của các doanh nghiệp, nhãn hàng: Công ty cổ phần Tập đoàn Trường Hải (THACO); Liên hiệp Hợp tác xã thương mại TP.HCM (Saigon Co.op); Công ty cổ phần Động Lực; Tổng công ty Viglacera.  Hôm nay (13-10), vòng loại giải bóng đá công nhân khu vực Bình Dương sẽ khởi tranh tại Vsip1 (Thuận An, Bình Dương). Đây là cuộc tranh tài của 8 đội bóng Công đoàn gồm: Bình Dương 1, 2, 3; Đồng Nai 1, 2, 3; Bình Phước, Bình Thuận.  