 Bế Văn Trung (phải) - nhạc trưởng dẫn dắt lối chơi của đội Công đoàn Đồng Nai 2 - Ảnh: HỮU HẠNH Đầu tiên, họ khiến các CĐV đến dự khán giải đấu vô cùng thích mắt với lối đá nhịp nhàng uyển chuyển và ăn ý của mình. Ngay cả khi gặp khó hoặc bị đối thủ dẫn bàn, các cầu thủ Công đoàn Đồng Nai 2 vẫn bình tĩnh, không nao núng và giữ vững lối đá của mình.  Điều đó giúp họ toàn thắng trước Bình Thuận (6-2), Đồng Nai 3 (5-1) và sớm giành vé có mặt ở bán kết của giải đấu ở khu vực Bình Dương. Nhiều CĐV khi xem Công đoàn Đồng Nai 2 thi đấu không khỏi ồ lên và đùa rằng: "Họ đá như thể chơi với nhau từ nhỏ".  Nhưng thật bất ngờ khi câu nói đùa đó lại là sự thật. Đội hình của Công đoàn Đồng Nai 2 đều là con em của xã Đồi 61, huyện Trảng Bom (Đồng Nai). Hơn kém nhau vài tuổi, họ là những người cùng trang lứa và lớn lên cùng nhau. Bóng đá chính là trò chơi tuổi thơ của những cầu thủ Công đoàn Đồng Nai 2. Nhưng thú vị là cả nhóm thanh niên xã Đồi 61 năm nào cùng nhau đuổi theo quả bóng lại vào làm chung ở Công ty TNHH Pousung. Tại đây, họ tiếp tục gắn bó với quả bóng với tư cách công nhân của Pousung. Niềm vui của các cầu thủ công nhân tham dự giải - Ảnh: HỮU HẠNH Do chơi bóng cùng nhau mười mấy năm nên đội bóng của thanh niên xã Đồi 61 liên tục đạt thành tích ở giải bóng đá do Công ty TNHH Pousung tổ chức.  Hơn 20.000 công nhân của Pousung nhưng lại hiếm tìm ra một đội bóng nào đánh bại được đội bóng xã Đồi 61. Từ đó, đội bóng xã Đồi 61 trở thành đại diện cho Công ty Pousung.  Và bây giờ họ trở thành đội Công đoàn Đồng Nai 2 tại Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023.  Khi nghe câu chuyện này, nhiều người không còn bất ngờ với những gì đội bóng đến từ Đồng Nai thể hiện. Sau khi 8 đội ở khu vực Bình Dương lần lượt lộ diện trong ngày thi đấu 13-10, có thể khẳng định Công đoàn Đồng Nai 2 là ứng viên hàng đầu cho chức vô địch.  Chia sẻ với Tuổi Trẻ, nhạc trưởng Bế Văn Trung của đội Công đoàn Đồng Nai 2 cho biết:  "Mục tiêu của đội là giành ngôi vị cao nhất tại giải. Nhưng điều quan trọng là toàn đội rất tự hào khi lớn lên, được chơi bóng và giờ sát cánh cùng nhau ở giải đấu lớn. Đó là kỷ niệm mà chúng tôi không bao giờ quên". Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 - National Worker's Football Championship 2023 do Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, báo Tuổi Trẻ và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam phối hợp tổ chức. Vietnews Media là đơn vị vận hành giải đấu. Giải đấu diễn ra vòng bảng tại 8 khu vực trên cả nước từ tháng 9 đến tháng 10-2023. 8 đội vô địch vòng bảng sẽ giành quyền vào đấu vòng chung kết dự kiến diễn ra tháng 11-2023 tại tỉnh Bình Dương. Tổng giá trị giải thưởng của giải đấu lên tới 840 triệu đồng và nhiều hiện vật giá trị. Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 có sự đồng hành của các doanh nghiệp: Công ty cổ phần Tập đoàn Trường Hải (THACO), Liên hiệp Hợp tác xã thương mại TP.HCM (Saigon Co.op), Công ty cổ phần Động Lực, Tổng công ty Viglacera. Khai mạc vòng loại khu vực Bình Dương Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 sáng 13-10 - Ảnh: HỮU HẠNH Ngày 13-10, Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 khu vực Bình Dương đã tưng bừng khai mạc trên sân Sora Gardens Links (TP mới Bình Dương). Tham dự lễ khai mạc có ông Vũ Mạnh Tiêm, phó trưởng Ban tuyên giáo Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam; ông Lê Tuấn Anh - giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Bình Dương; ông Bùi Hữu Toàn - giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Bình Dương; bà Nguyễn Kim Loan - chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh Bình Dương... Giải diễn ra từ ngày 13 đến 15-10 với sự góp mặt của 8 đội bóng: Công đoàn Bình Dương 1, Công đoàn Bình Dương 2, Công đoàn Bình Dương 3, Công đoàn Đồng Nai 1, Công đoàn Đồng Nai 2, Công đoàn Đồng Nai 3, Công đoàn Bình Phước và Công đoàn Bình Thuận. Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Trần Xuân Toàn - phó tổng biên tập báo Tuổi Trẻ, trưởng ban tổ chức giải - chia sẻ: "Ý nghĩa xuyên suốt của Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc là tạo sân chơi cho công nhân giải trí, rèn luyện sức khỏe sau giờ làm việc. Nhưng qua từng vòng đấu, chúng ta lại được chứng kiến nhiều câu chuyện thú vị, ý nghĩa bên cạnh giải đấu. Đồng thời, sức nóng từ sự nhiệt tình của cổ động viên cũng ngày một tăng cao. Điều đó cho thấy giải đấu đang trở thành nơi để giao lưu, kết nối và đoàn kết của giới công nhân".  Ngày 13-10, Trương Hoàng Linh ghi 6 bàn sau 2 trận, giúp Công đoàn Bình Dương 1 hy vọng đi tiếp tại Giải bóng đá công nhân toàn quốc 2023 khu vực Bình Dương.