 Đội Công đoàn Bình Phước tập luyện chuẩn bị cho giải - Ảnh: HỮU HẠNH Để có lực lượng tinh nhuệ nhất dự giải, các đội đều trải qua quá trình tuyển chọn kỹ lưỡng. Trao đổi với Tuổi Trẻ, ông Lưu Thế Thuận - trưởng Ban tuyên giáo nữ công, Liên đoàn Lao động tỉnh Bình Dương - cho biết:  "Liên đoàn Lao động tỉnh đã tổ chức hẳn một giải đấu cho công nhân, lao động trên địa bàn tỉnh. Sau đó, ba đội đứng đầu đã được chọn thành lập ba đội Công đoàn Bình Dương 1, 2, 3 dự giải.  Sau đó, để chuẩn bị cho giải, chúng tôi liên hệ với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh để mời HLV, cựu cầu thủ sang huấn luyện cho ba đội bóng". Tương tự, đội Công đoàn Đồng Nai cũng là "đội quân tuyển chọn" với nền tảng là đội Công ty Changshin gồm những công nhân trong lĩnh vực sản xuất giày. Để chuẩn bị cho giải, Công ty Changshin với 36.000 thành viên đã tổ chức một giải đấu với sự góp mặt của 23 đội. Kết thúc giải, công ty đã tuyển chọn những cầu thủ giỏi nhất thành lập đội tham dự vòng loại khu vực Bình Dương. Sau đó, công đoàn công ty đã hỗ trợ dinh dưỡng, thời gian và chi phí thuê sân để tập luyện nhằm đạt được kết quả tốt nhất. Cầu thủ công nhân hào hứng chờ được tranh tài tại giải - Ảnh: HỮU HẠNH Trong khi đó, đội Công đoàn Bình Phước với nòng cốt là Công ty Long Pha, chuyên sản xuất giày dép. Công ty Long Pha có bề dày thành tích ấn tượng, vừa vô địch Giải công nhân các khu công nghiệp của tỉnh Bình Phước. Đặc biệt, hơn phân nửa đội hình của Công ty Long Pha là người dân tộc. Trong đó nổi bật là cầu thủ Điểu Nhật (dân tộc Stiêng) từng khoáo áo Bình Phước vô địch Giải bóng đá các dân tộc thiểu số 2007 và Lâm Kiên Đa (người Khmer) từng khoác áo tuyển Bình Phước trước đây đá Giải hạng nhì quốc gia.  Đó còn là Dương Văn Tạo, người từng lên tuyển trẻ Bình Phước. Nhưng sau đó, do điều kiện kinh tế gia đình nên anh chia tay nghiệp đá bóng và đi làm công nhân. Anh Tạo cho biết: "Được tham dự Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 là kỷ niệm đẹp với tôi. Trước khi rời bỏ bóng đá, tôi không nghĩ sẽ có dịp được chơi bóng ở một sân đấu lớn như thế này". Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 - National Worker's Football Championship 2023 do Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, báo Tuổi Trẻ và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam phối hợp tổ chức. Vietnews Media là đơn vị vận hành giải đấu. Giải đấu diễn ra vòng bảng tại 8 khu vực trên cả nước từ tháng 9 đến tháng 10-2023. 8 đội vô địch vòng bảng sẽ giành quyền vào đấu vòng chung kết dự kiến diễn ra tháng 11-2023 tại tỉnh Bình Dương. Tổng giá trị giải thưởng của giải đấu lên tới 840 triệu đồng và nhiều hiện vật giá trị. Giải có sự đồng hành của các doanh nghiệp, nhãn hàng: Công ty cổ phần Tập đoàn Trường Hải (THACO); Liên hiệp Hợp tác xã thương mại TP.HCM (Saigon Co.op); Công ty cổ phần Động Lực; Tổng công ty Viglacera.  Chiều 8-10, hai trận tranh hạng 3 và chung kết vòng loại Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 khu vực TP.HCM đã cống hiến cho khán giả những phút giây kịch tính.