 Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch trao cờ cho đoàn thể thao người khuyết tật tại lễ xuất quân - Ảnh: TRƯỜNG TRUNG Sáng 10-10, tại Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Đà Nẵng, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã tổ chức lễ xuất quân tham dự Đại hội Thể thao người khuyết tật châu Á lần thứ 4 tại Hàng Châu, Trung Quốc. Đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam tham dự đại hội này với 71 thành viên.  Trong đó có 48 vận động viên (có 1 vận động viên chạy dẫn đường), thi đấu 7 môn thể thao, gồm: 10 vận động viên điền kinh, 9 vận động viên bơi, 4 vận động viên cử tạ, 12 vận động viên cờ vua, 6 vận động viên bóng bàn, 5 vận động viên cầu lông và 1 vận động viên môn taekwondo.          Ông Nguyễn Hồng Minh, phó cục trưởng Cục Thể dục thể thao, trưởng đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam, cho biết tham dự đại hội lần này đoàn Việt Nam phấn đấu đạt được từ 3 - 4 huy chương vàng, đồng thời phấn đấu có nhiều vận động viên vượt qua vòng loại, đạt chuẩn tham dự Paralympic - Paris 2024. Theo ông Minh, dù đoàn thể thao Việt Nam đã đạt được nhiều thành công tại ASEAN Para Games 12 diễn ra tại Campuchia vào tháng 6 năm nay, nhưng tại đại hội cấp châu lục sẽ đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức hơn trước những vận động viên đẳng cấp.  Vì vậy, ngay sau khi kết thúc ASEAN Para Games 12, ngành thể dục thể thao đã tiếp tục rà soát, đánh giá, bổ sung lực lượng tập huấn tại các trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia.  Đồng thời tuyển chọn, phân chia nhóm môn để tập trung đầu tư, cử các vận động viên xuất sắc đi thi đấu nước ngoài nhằm nâng cao trình độ chuyên môn, tích lũy kinh nghiệm, tâm lý thi đấu. "Ngoài chuẩn bị về chuyên môn thì công tác chăm sóc phục hồi, điều trị chấn thương, dinh dưỡng và nhiều hoạt động hỗ trợ khác đã được chú ý trong thời gian qua. Chúng tôi hướng tới việc tạo không khí phấn khởi trong tập luyện và thi đấu, giảm áp lực thành tích cho thể thao người khuyết tật quốc gia" - ông Minh nói.  Đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam có 48 vận động viên thi đấu ở 7 môn tại Đại hội Thể thao người khuyết tật châu Á lần thứ 4 tại Hàng Châu, Trung Quốc - Ảnh: TRƯỜNG TRUNG Tại buổi lễ xuất quân, vận động viên Võ Thanh Tùng (bộ môn bơi lội) đã thay mặt đoàn thể thao Việt Nam tham dự Đại hội Thể thao người khuyết tật châu Á lần thứ 4 hứa quyết tâm khắc phục khó khăn để hoàn thành nhiệm vụ của đoàn. Ông Hoàng Đạo Cương, thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, cũng cho biết thời gian qua đã có nhiều chính sách hướng tới lĩnh vực thể dục thể thao của người khuyết tật. "Qua các kỳ đại hội và các giải thể thao quốc tế đã có nhiều tấm gương sáng về ý chí và nghị lực phi thường của các vận động viên khuyết tật Việt Nam. Họ đã thể hiện sự cố gắng nỗ lực vượt qua những khiếm khuyết để giành được những thành tích, mang lại vinh quang và niềm tự hào cho đất nước" - ông Cương nói. Với đại hội lần này, lãnh đạo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đánh giá đây là cơ hội để các vận động viên khuyết tật được giao lưu học hỏi, nâng cao thành tích thể thao, vượt qua chính mình và được hòa nhập với cộng đồng quốc tế. Ông Đặng Hà Việt - trưởng đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad 19 - xin lỗi người hâm mộ cả nước vì thành tích của đoàn chưa được như mong đợi.