 Đào Bá Thành tham dự một giải marathon - Ảnh: TRẦN DOANH Thời gian qua, Bá Thành đã phá 4 kỷ lục marathon (42,195km) của bản thân trong 4 giải đấu liên tiếp với thời gian dưới 3 giờ. Thành tích của Thành được đánh giá như "hiện tượng" trong làng chạy bộ. Đào Bá Thành (19 tuổi) là thành viên CLB chạy Hồ Lộn, quận Thanh Xuân (Hà Nội). Mỗi sáng sớm hay chiều muộn, bất kể nắng hè đổ lửa hay mùa đông mưa rét căm căm, tại công viên Thanh Xuân, Thành vẫn có mặt để chạy. "Dị nhân" hay "người giời" cũng là biệt danh mà mọi người dành tặng cho Thành. Lý do bởi Thành chăm chạy và đã giành rất nhiều thành tích cho CLB.  Cụ thể, Bá Thành từng chạy Uprace gần 1.000km trong 1 tháng để làm từ thiện (trung bình chạy 33km/ngày). Anh cũng từng chạy liên tục 100km xung quanh công viên Thanh Xuân vào năm 2022. Mới đây nhất, Thành chạy 100 dặm (tương đương 160km) xuyên 2 ngày đêm để đánh dấu tuổi 19 cũng tại đại bản doanh của CLB.  Theo ghi nhận chính thức của trang Vietnam Best Marathon, kể từ giải Long Biên Marathon 2022 đến giải VPBank Hanoi International Marathon (VPIM) 2023 vừa qua, Bá Thành liên tục phá sâu các kỷ lục của bản thân.  Có thể kể đến như, ở giải chạy marathon đầu đời vào cuối năm 2022, Bá Thành đạt thành tích 2 giờ 59 phút 08 giây. Tại giải VPIM 2023 diễn ra ngày 8-10-2023, thành tích của Thành là 2 giờ 48 phút 16 giây - xếp thứ tư chung cuộc.  Hiện Bá Thành còn được ghi nhận là VĐV phong trào người Việt trẻ nhất chạy marathon dưới 3 giờ. Bá Thành chia sẻ sau khi về thứ tư tại VPIM ngày 8-10 với kỷ lục cá nhân mới: "Tôi vui quá không tài nào ngủ nổi, mặc dù đêm qua đã gần như thức trắng chuẩn bị để đúng 3 giờ sáng vào vạch xuất phát. Kết quả đã phản ánh đúng mong đợi vì bản thân tôi đã tập luyện chăm chỉ". Đào Bá Thành đứng thứ tư cự ly marathon tại giải đấu VPIM ngày 8-10 ở Hà Nội - Ảnh: VPIM Đào Bá Thành hiện đang theo học năm thứ 2 ngành kỹ thuật ô tô Trường đại học Thủy lợi Hà Nội, là anh cả trong gia đình còn hai em nhỏ. Bố mẹ Thành làm nghề buôn bán, gia đình anh vẫn đang phải ở trong nhà thuê. Hằng ngày sau mỗi buổi đến trường, Thành chăm chỉ tập luyện giữ sức khỏe để mong sau này được đỡ đần cha mẹ. "Tháng trước tôi đoạt giải tư phong trào ở một giải chạy và được thưởng hơn 10 triệu đồng. Tôi đem tiền về đưa mẹ để mẹ mua ngay 1 chỉ vàng dành dụm", Thành khoe.  Tự nhận là kẻ ưa hoạt động chân tay nhưng cơ duyên đến với chạy bộ của Thành khá muộn. Anh mới chính thức tập chạy bộ vào năm 2018. Trước đó Thành bị chấn thương do đá bóng, hoại tử xương bánh chè phải phẫu thuật. Bá Thành chia sẻ: "Tôi thấy chạy bộ rất thú vị, ngoài lợi ích duy trì sức khỏe thì còn mang đến nhiều niềm vui. Chạy giúp tôi có cơ hội được làm quen với rất nhiều người, đủ mọi thành phần trong xã hội. Tôi hy vọng sẽ còn cải thiện thành tích hơn nữa". Cựu HLV đội tuyển marathon quốc gia Bùi Lương cho biết Bá Thành là người có tố chất của một VĐV chạy đường dài và rất đam mê chạy.  "Nếu được thụ hưởng giáo án bài bản, cùng với chế độ ăn uống, dinh dưỡng tốt và khoa học thì Thành sẽ còn tiến xa. Tôi chỉ tiếc điều kiện kinh tế của gia đình cháu khá eo hẹp, lại chỉ được tập luyện tranh thủ trong công viên.  Nếu Bá Thành được một ngành, hay mạnh thường quân nào đầu tư phát triển, tôi tin rằng tương lai sẽ tốt cho cả Thành và marathon Việt Nam", HLV Bùi Lương nói. VPBank Hanoi International Marathon (VPIM) sẽ khởi tranh vào rạng sáng 8-10 tại Hà Nội với gần 11.000 VĐV tham dự.