 Các CĐV hào hứng với ngày hội bóng đá công nhân tại TP.HCM - Ảnh: HỮU HẠNH "Mấy đứa tranh thủ thu dọn đồ nhanh rồi về khách sạn thay quần áo ướt ra chứ để bệnh thì khổ! Nhanh còn ăn uống nghỉ ngơi, mai còn đá nữa" - chị Từ Thị Phương Thủy, ban nữ công Công đoàn các khu công nghiệp tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, hô hào trên khán đài sau trận thua 2-3 trước Công đoàn TP.HCM 1. Mấy ngày nay, TP.HCM chiều nào cũng mưa lớn. Bốn trận đấu ở lượt thứ hai vòng loại khu vực TP.HCM đều diễn ra trong trời mưa nặng hạt. Đá trời nắng buổi sáng đã mệt không ít. Chiều đá dưới trời mưa lớn, bóng nặng do mặt sân sủng nước càng khiến các cầu thủ công nhân tốn sức nhiều hơn để dẫn bóng và phối hợp. Nhưng bất chấp điều đó, tất cả đều thi đấu với niềm đam mê của mình. Từng vỡ sụn chêm cùi chỏ khi chơi đá bóng trước đây, thủ môn Nguyễn Quyết Tiến (Công đoàn Bà Rịa - Vũng Tàu) lại bị tái phát chấn thương trong trận gặp Công đoàn TP.HCM 1. Sau nỗ lực cứu bóng, Quyết Tiến ngã đập tay xuống mặt sân khiến cùi chỏ lại bị đau.  Dù vậy, anh vẫn nỗ lực đến tận phút cuối cùng. Sau trận đấu, anh Tiến phải nhờ các đồng nghiệp băng bó vết đau. "Tôi hay bị tái phát chấn thương này nên cứ thủ sẵn để băng bó rồi đá tiếp", anh Tiến cười và nói. Buổi sáng, Công đoàn Bà Rịa - Vũng Tàu thắng Công đoàn Dệt may Việt Nam 5-2. Nhưng dưới cơn mưa vào buổi tối, Công đoàn Bà Rịa - Vũng Tàu để thua Công đoàn TP.HCM 1 2-3 ở những phút cuối cùng.  Quyết Tiến chia sẻ trong tiếc nuối: "Tôi làm ở kho vật tư của Công ty da giày Uy Việt. Hết giờ làm rồi đi đá banh, rèn luyện sức khỏe. Một tuần tôi đi đá đến năm ngày. Nhưng tôi ít nhậu nhẹt nên vợ cũng ủng hộ. Đá banh là đam mê nên có giải đấu cho công nhân nhiều ý nghĩa như thế này là tôi tham gia ngay". Các cầu thủ tranh tài tại Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 vòng bảng tại TP.HCM - Ảnh: HỮU HẠNH Ở trên khán đài, các CĐV của Công đoàn Dệt may Việt Nam rất sung sức dù đội nhà có phần bị đội Công đoàn Bà Rịa - Vũng Tàu lấn át trên sân. Ngay khi bị dẫn trước ba bàn, họ vẫn không ngừng hò reo cổ vũ cho đội nhà. Gọi là đội nhà nhưng thực ra đội Công đoàn Dệt may Việt Nam là "liên quân" của nhiều công ty dệt may tại TP.HCM như Thành Công, Việt Tiến, Nhà Bè, Việt Thắng, Phong Phú... Đây là lần đầu tiên họ cùng ngồi chung với nhau trên một khán đài và cùng cổ vũ cho một đội bóng có đồng nghiệp của mình và đồng nghiệp ở các công ty khác.  Vì vậy, thỉnh thoảng người này lại quay qua hỏi người kia anh số 4, anh số 8... tên gì để hét tên thật to cổ vũ. Anh Lê Tất Thắng, "ông bầu" của đội, cho biết dù các cầu thủ từ nhiều công ty khác nhau nhưng trước khi giải đấu diễn ra một tháng, đội cũng vẫn tập hợp để cùng nhau tập luyện chuẩn bị cho giải. Mướt mồ hôi sau trận đấu diễn ra vào buổi trưa nắng gắt, dù không thắng nhưng anh Đào Minh Tiến, cầu thủ của đội Công đoàn Dệt may Việt Nam, vẫn rất hào hứng. Bởi hôm nay, đây là lần đầu tiên anh tham gia một giải đấu với hàng chục đội bóng từ khắp các tỉnh thành.  "Tôi làm ở Công ty Việt Tiến 10 năm rồi. Mê đá banh từ hồi còn đi học nên trước giờ thỉnh thoảng cũng đi đá cho vui ở mấy sân bóng vào cuối tuần. Nhưng chưa bao giờ vào đội để đá giải như thế này. Đi đá ở ngoài cũng chưa gặp anh em công nhân trong công ty bao giờ mà chủ yếu là người làm văn phòng ở các công ty khác. Làm công nhân bận rộn nên dù có mê thì cũng ít người có thời gian đi đá bóng", anh chia sẻ. Ngồi trên khán đài theo dõi hết bốn trận đấu mở màn giải đấu tại TP.HCM, ông Vũ Mạnh Tiêm, phó trưởng Ban tuyên giáo Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, cũng hồi hộp dõi theo tỉ số của các đội. Đã tổ chức rất nhiều chương trình cho công nhân, lao động nhưng đây cũng là lần đầu tiên ông là thành viên ban tổ chức một giải bóng đá dành riêng cho công nhân lao động toàn quốc. 7h sáng nay (7-10), vòng loại Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 khu vực TP.HCM sẽ khai mạc trên sân Gia Định. Dự vòng loại này có tám đội bóng công đoàn tham dự là: TP.HCM 1, 2, 3; Dệt may Việt Nam; Bà Rịa - Vũng Tàu; Dầu khí Việt Nam; Cao su Việt Nam; Công đoàn Tây Ninh. Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 - National Worker's Football Championship 2023 do Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, báo Tuổi Trẻ và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam phối hợp tổ chức. Vietnews Media là đơn vị vận hành giải đấu. Giải đấu diễn ra vòng bảng tại tám khu vực trên cả nước từ tháng 9 đến tháng 10-2023. Tám đội vô địch vòng bảng sẽ giành quyền vào đấu vòng chung kết dự kiến diễn ra tháng 11-2023 tại Bình Dương. Tổng giá trị giải thưởng của giải đấu lên tới 840 triệu đồng và nhiều hiện vật giá trị. Giải có sự đồng hành của các doanh nghiệp, nhãn hàng: Công ty CP Tập đoàn Trường Hải (THACO), Nhãn hàng nước tăng lực Rockstar, Liên hiệp Hợp tác xã thương mại TP.HCM (Saigon Co.op), Nhãn hàng nước điện giải Revive, Công ty CP Động Lực, Tổng công ty Viglacera.  Sáng 7-10, hàng trăm cầu thủ là công nhân, người lao động ở nhiều doanh nghiệp đã tham dự lễ khai mạc vòng loại Giải bóng đá công nhân toàn quốc 2023 khu vực TP.HCM tại sân vận động Gia Định (TP.HCM).