Lee Kang In bị tẩy chay dữ dội sau khi anh dính vào vụ xô xát với đội trưởng Son Heung Min.  Lee Kang In bị tẩy chay ở Hàn Quốc sau vụ xô xát với Son Heung Min - Ảnh: REUTERS Trong vài ngày qua, cư dân mạng Hàn Quốc liên tục tấn công Lee Kang In trên các mạng xã hội. Cổ động viên kêu gọi tẩy chay các thương hiệu do Lee Kang In làm đại sứ hoặc quảng cáo. Ngay lập tức, KT - một trong những công ty viễn thông hàng đầu của Hàn Quốc - đã quyết định tạm dừng các chiến dịch quảng cáo với sự góp mặt của Lee Kang In.  KT và Lee Kang In gắn bó với nhau từ năm 2019 và cả hai vừa mới tái ký hợp đồng tháng trước.  Trên mạng xã hội, nhiều cổ động viên cũng đồng loạt ký tên online vào bản đề nghị Hiệp hội Bóng đá Hàn Quốc (KFA) cấm Lee Kang In thi đấu cho tuyển quốc gia đến hết sự nghiệp. Hiện KFA vẫn chưa đưa ra bất kỳ án phạt nào liên quan đến vụ việc. Khi KFA có được kết luận cuối cùng, nhiều khả năng Lee Kang In sẽ nhận án phạt thích đáng, theo báo chí Hàn Quốc. Lee Kang In là tài năng hàng đầu của bóng đá Hàn Quốc. Anh được rất nhiều người hâm mộ yêu mến và được xem là siêu sao mới của Hàn Quốc sau khi giành Quả bóng vàng U20 World Cup 2019.  Son Heung Min vẫn giữ im lặng sau vụ việc - Ảnh: REUTERS Trong bài phỏng vấn mới nhất đăng tải trên trang YouTube của Tottenham, Son Heung Min tiếp tục giữ im lặng về vụ việc. Anh không đả động gì đến vụ xô xát với Lee Kang In và chỉ nói về Tottenham. Về phía Lee Kang In, báo chí Pháp cho hay anh vẫn ra sân tập luyện cùng các đồng đội ở PSG. Trạng thái của Lee Kang In được mô tả là "rất thoải mái" khi anh liên tục cười đùa cùng các đồng đội. Thái độ của Lee Kang In khiến anh nhận thêm nhiều sự chỉ trích.  Sau khi bị mất việc ở tuyển Hàn Quốc, HLV Jurgen Klinsmann có thể sẽ nhận được mức bồi thường cao ngất ngưởng.