 Từ trái sang phải: Tâm Đinh, Justin Young, William Trần và Michael Soy - Ảnh: VBA Hiện đã có 4 trong tổng số 7 CLB công bố cầu thủ gốc Việt dự Giải bóng rổ chuyên nghiệp VBA 2023. Cụ thể là Đinh Thanh Tâm (Hanoi Buffaloes), Justin Young (Thang Long Warriors), William Trần (Danang Dragons) và Michael Soy (Cantho Catfish).  Tâm Đinh và Justin Young là hai tay ném từ Mỹ về Việt Nam thi đấu bóng rổ từ mùa VBA đầu tiên năm 2016. Hai hảo thủ dày dạn kinh nghiệm này đều đã có một lần vô địch và sở hữu nhiều danh hiệu. Michael Soy (trái) tại VBA 2022 - Ảnh: VBA Michael Soy, Việt kiều Canada, cũng là gương mặt thân quen tại VBA. Tính tới năm nay, hậu vệ này đã khoác áo ba CLB khác nhau. Ở mùa trước, "xạ thủ" cá tính này đã dẫn đầu giải ở số lần ném xa ghi 3 điểm thành công (35 lần). Về phía William Trần, tài năng sinh năm 1998 đã tham gia hai mùa nhưng lận đận vì vướng chấn thương. Năm nay, tiền phong cao 1,93m có nhiều cơ hội tỏa sáng khi sát cánh cùng tập thể trẻ Danang Dragons.  Dominique Tham trong màu áo Nha Trang Dolphins - Ảnh: VBA Bên cạnh các đội đã công bố, ba đội còn lại cũng đã ngầm xác định tay ném chủ lực. Theo đó, Nha Trang Dolphins vẫn sẽ tiếp tục đồng hành với "VĐV được yêu thích nhất VBA 2022" là Dominique Tham. CLB Ho Chi Minh City Wings cũng đăng tải hình ảnh Vincent Nguyễn, hậu vệ dẫn bóng mang hai dòng máu Việt - Hà Lan đã gắn bó hơn 5 năm với VBA. Và hiện tập luyện tại bản doanh Nhà thi đấu Hồ Xuân Hương. Riêng đội Saigon Heat, dù giữ bí mật đội hình, người hâm mộ nhà ĐKVĐ cũng chắc rằng suất cầu thủ Việt kiều sẽ thuộc về Hassan Thomas. Cầu thủ cao 2,03m này vừa cùng "Ông 30" giành ngôi á quân Giải nhà nghề Đông Nam Á (ABL Invitational 2023). Vincent Nguyễn (áo xanh) tập luyện chuẩn bị cho VBA 2023 - Ảnh: VBA VBA 2023 bắt đầu ngày 10-6 Trận đấu đầu tiên của VBA 2023 sẽ bắt đầu lúc 19h30 ngày 10-6. Năm nay, giải tổ chức theo hai giai đoạn.  Giai đoạn đầu, các đội sẽ đấu tập trung tại Nhà thi đấu Cầu Giấy (Hà Nội) từ ngày 10-6 đến 3-9. Sau đó, giai đoạn thứ hai sẽ trở lại với hình thức sân nhà - sân khách như mùa giải 2022 từ ngày 7-9 đến 30-9. Khán giả có thể đến sân thưởng thức các trận đấu hoặc xem trực tiếp trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab.  Sau mùa VBA 2022 chịu cảnh trắng tay, Cantho Catfish - từng là đội bóng mạnh của VBA - quyết định chia tay phần lớn đội hình năm ngoái, kể cả các trụ cột.