 Công đoàn Kiên Giang ăn mừng ngôi vô địch - Ảnh: QUANG ĐỊNH Ngay phút thứ 2, tiền đạo Hữu Phước của Công đoàn An Giang đã bị đau nằm sân sau pha va chạm với cầu thủ Công đoàn Kiên Giang. Được bác sĩ chăm sóc, Hữu Phước tiếp tục vào sân thi đấu nhưng rồi phải rời sân 3 phút sau đó. Mất cầu thủ hay nhất, Công đoàn An Giang vẫn là đội chơi tốt hơn và tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm về phía khung thành Công đoàn Kiên Giang trong suốt hiệp 1. Tuy nhiên, thủ môn Danh Bình Xuyên đã chơi xuất sắc và có nhiều pha cứu thua cho Công đoàn Kiên Giang. Ngay đầu hiệp 2, Công đoàn Kiên Giang bất ngờ vượt lên dẫn trước sau pha sút phạt bật hàng rào ghi bàn của Trương Văn Hậu.  Nhận bàn thua thiếu may mắn, Công đoàn An Giang dồn lên tấn công và có cơ hội gỡ hòa chỉ 2 phút sau đó. Tuy nhiên, Công Minh trong tình huống một mình một bóng lại dứt điểm không chính xác.  Thủ môn Danh Bình Xuyên bay người cứu thua cho Công đoàn Kiên Giang - Ảnh: QUANG ĐỊNH Những phút sau đó, thủ môn Danh Bình Xuyên lại tiếp tục chơi xuất sắc bảo vệ khung thành của Công đoàn Kiên Giang để đem về chiến thắng cho đội nhà. Chiến thắng vất vả nhưng xứng đáng khiến các cầu thủ Công đoàn Kiên Giang ăn mừng đầy phấn khích. Còn ở phần sân bên kia, nỗi buồn tràn ngập với các cầu thủ Công đoàn An Giang.  Ngoài chức vô địch cùng 20 triệu đồng tiền thưởng, Công đoàn Kiên Giang còn giành vé duy nhất khu vực dự vòng chung kết Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 tại Bình Dương vào tháng 11 tới.  Hiện tại đã có 3 đội giành vé vào vòng chung kết là Công đoàn Hải Phòng 3, Công đoàn Nghệ An và Công đoàn Kiên  Giang.  Công đoàn Cần Thơ ăn mừng hạng ba - Ảnh: QUANG ĐỊNH Trước đó ở trận tranh hạng ba, chủ nhà Công đoàn Cần Thơ cũng được an ủi phần nào khi thắng Công đoàn Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam 1-0.  Với bàn thắng ghi được trong trận tranh hạng ba, Công đoàn Cần Thơ đã có thêm 3 triệu đồng khi được Liên đoàn Lao động Cần Thơ treo thưởng cho mỗi bàn thắng (trước đó chỉ treo thưởng 2 triệu đồng/bàn thắng).  Như vậy, tổng cộng Công đoàn Cần Thơ đã có 15 triệu đồng tiền thưởng cho 7 bàn thắng ghi được tại giải. Cùng với đó là 10 triệu đồng tiền thưởng của ban tổ chức giải cho vị trí thứ ba. - Đội vô địch: Công đoàn Kiên Giang, được thưởng 20 triệu đồng. - Đội xếp thứ nhì: Công đoàn An Giang, được thưởng 15 triệu đồng. - Đội xếp thứ ba: Công đoàn Cần Thơ, được thưởng 10 triệu đồng. - Cầu thủ xuất sắc nhất vòng loại khu vực Tây Nam Bộ: Đặng Minh Thiện (Công đoàn Cần Thơ). - Vua phá lưới của vòng loại khu vực Tây Nam Bộ: Trần Thanh Phong (Công đoàn An Giang) - 7 bàn thắng. Nhà báo Hoàng Trí Dũng, trưởng VP đại diện báo Tuổi Trẻ tại Cần Thơ (bìa trái), trao danh hiệu "Cầu thủ xuất sắc nhất" cho Đặng Minh Thiện - Ảnh: QUANG ĐỊNH Trần Thanh Phong (Công đoàn An Giang) nhận danh hiệu "Vua phá lưới" - Ảnh: QUANG ĐỊNH Tối 1-10, vòng loại Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 khu vực Tây Nam Bộ đã kết thúc thành công tốt đẹp.  Ban tổ chức giải xin được gửi lời cảm ơn sâu sắc đến: Liên đoàn Lao động thành phố Cần Thơ; nhà thi đấu đa năng thành phố Cần Thơ; các sở, ban ngành thành phố Cần Thơ; công đoàn các tỉnh, thành phố tham dự giải; đội ngũ trọng tài - giám sát đến từ Liên đoàn Bóng đá thành phố Cần Thơ; các cơ quan báo chí của trung ương và Cần Thơ... đã tham gia phối hợp, tạo điều kiện, góp phần quan trọng giúp giải đấu thành công rực rỡ. Các cầu thủ Kiên Giang hạnh phúc sau khi đánh bại An Giang để lên ngôi vô địch - Ảnh: QUANG ĐỊNH Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 - National Worker's Football Championship 2023 do Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, báo Tuổi Trẻ và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam phối hợp tổ chức. Vietnews Media là đơn vị vận hành giải đấu. Giải đấu diễn ra vòng bảng tại 8 khu vực trên cả nước từ tháng 9 đến tháng 10-2023. 8 đội vô địch vòng bảng sẽ giành quyền vào đấu vòng chung kết dự kiến diễn ra tháng 11-2023 tại Bình Dương. Tổng giá trị giải thưởng của giải đấu lên tới 840 triệu đồng và nhiều hiện vật giá trị. Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 có sự đồng hành của các doanh nghiệp, nhãn hàng: Công ty cổ phần Tập đoàn Trường Hải (THACO); Nhãn hàng nước tăng lực Rockstar; Liên hiệp Hợp tác xã thương mại TP.HCM (Saigon Co.op); Nhãn hàng nước điện giải Revive; Công ty cổ phần Động Lực; Tổng công ty Viglacera.  Hôm nay 1-10, vòng loại Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 khu vực Tây Nam Bộ sẽ kết thúc sau ba ngày tranh tài sôi nổi tại Cần Thơ.