 Đội Công đoàn Kiên Giang mừng chiến thắng ở bán kết - Ảnh: QUANG ĐỊNH Ngoài niềm vui chơi bóng, các cầu thủ công nhân gián tiếp giúp cho những đồng nghiệp khó khăn có được những niềm vui khác. Ở ngày khai mạc giải diễn ra hôm qua 30-9, ban tổ chức giải đã trao tặng năm xe máy cho các công nhân có hoàn cảnh khó khăn. Trong đó có hai công nhân ở Cần Thơ. Sáng sớm, anh Nguyễn Thanh Bình, công nhân Công ty TNHH Kwong Lung - Meko (quận Ô Môn, Cần Thơ), đã tranh thủ đến dự lễ khai mạc giải. Tại buổi lễ, anh Bình không giấu được sự hồi hộp khi được gọi tên lên sân khấu để nhận phần quà đặc biệt là một chiếc xe máy. Anh Bình cho biết đi làm công nhân gói ghém lắm mới đủ chi tiêu trong nhà và lo cho hai con đi học. Dù hai vợ chồng rất cố gắng nhưng con trai lớn (18 tuổi) cũng không đủ tiền học nên quyết định nghỉ và chọn học nghề điện để vừa tiết kiệm tiền học vừa rút ngắn thời gian, mong phụ giúp cha mẹ để lo đứa em nhỏ học lớp 5.  "Nhận được xe tôi vui lắm. Tôi cảm ơn nhà tài trợ đã hỗ trợ kịp thời và thiết thực cho gia đình. Tôi xem đây như động lực để mình tiếp tục làm tốt công việc, cải thiện đời sống", anh Bình xúc động nói.  Ngồi bên anh Bình, anh Vương Tấn Thắng (công nhân Công ty CP 720, quận Bình Thủy, Cần Thơ) cũng không giấu được sự vui mừng khi nhận chiếc xe máy. Hôn nhân đổ vỡ, anh Thắng phải nuôi con và chăm sóc cha mẹ già.  Lương tháng chỉ vài triệu đồng lại thêm giá cả tăng cao càng làm đời sống chồng chất thêm khó khăn. Chiếc xe máy mới là món quà đáng giá với anh và gia đình. Anh Thắng nói: "Sự hỗ trợ này rất quý đối với tôi. Dù hoàn cảnh neo đơn, nhưng tôi biết xung quanh luôn có doanh nghiệp, địa phương sẵn sàng san sẻ khó khăn cho người lao động, công nhân như tôi". Bí thư thành ủy Cần Thơ Nguyễn Văn Hiếu (bìa phải) tặng cờ lưu niệm cho các đội dự giải trong lễ khai mạc sáng 30-9 - Ảnh: QUANG ĐỊNH Hai trận bán kết diễn ra chiều 30-9 đã trải qua nhiều cung bậc cảm xúc khác nhau. Với đội chủ nhà Công đoàn Cần Thơ, thất bại 1-6 trước Công đoàn An Giang quả là một nỗi buồn. Bởi họ được kỳ vọng rất nhiều, và cũng rất nỗ lực để có thể đem đến niềm vui cho tỉnh nhà. Nhưng trước đối thủ quá mạnh thất bại là điều khó tránh khỏi. Ngồi xem và ủng hộ đội nhà dưới sân, bà Lê Thị Sương Mai - chủ tịch Liên đoàn Lao động Cần Thơ - dù buồn nhưng cũng vui vẻ chúc mừng cho chiến thắng của Công đoàn An Giang sau khi trận đấu kết thúc. "Ai thắng cũng vui! Quan trọng là các cầu thủ được chơi bóng với niềm đam mê của mình. Đây là sân chơi hết sức ý nghĩa cho công nhân", bà nói. Trận chung kết của giải sẽ diễn ra giữa hai đội bóng mạnh nhất Công đoàn Kiên Giang và Công đoàn An Giang nên hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn. Chiến thắng là điều tuyệt vời nhưng vượt trên tất cả, các cầu thủ công nhân đã có những ngày vui trọn vẹn. Các đội dự vòng loại tại Cần Thơ Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 - Ảnh: QUANG ĐỊNH Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 - National Worker's Football Championship 2023 do Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, báo Tuổi Trẻ và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam phối hợp tổ chức. Vietnews Media là đơn vị vận hành giải đấu. Giải đấu diễn ra vòng bảng tại tám khu vực trên cả nước từ tháng 9 đến tháng 10-2023. Tám đội vô địch vòng bảng sẽ giành quyền vào đấu vòng chung kết dự kiến diễn ra tháng 11-2023 tại Bình Dương. Tổng giá trị giải thưởng của giải đấu lên tới 840 triệu đồng và nhiều hiện vật giá trị. Giải có sự đồng hành của các doanh nghiệp, nhãn hàng: Công ty cổ phần Tập đoàn Trường Hải (THACO); Nhãn hàng nước tăng lực Rockstar; Liên hiệp Hợp tác xã thương mại TP.HCM (Saigon Co.op); Nhãn hàng nước điện giải Revive; Công ty cổ phần Động Lực; Tổng công ty Viglacera. 16h30 chiều nay 1-10, trận chung kết vòng loại khu vực Cần Thơ diễn ra giữa Công đoàn Kiên Giang và Công đoàn An Giang. Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam và Cần Thơ dành 100 phần quà tặng cho 100 đoàn viên, công nhân lao động có hoàn cảnh khó khăn của Cần Thơ. Mỗi phần quà trị giá 1 triệu đồng tiền mặt và hiện vật trị giá 200.000 đồng được trích từ nguồn tài chính công đoàn nhằm chia sẻ một phần khó khăn trong thời điểm các doanh nghiệp thiếu đơn hàng sản xuất. Báo Tuổi Trẻ cũng dành 90 suất quà tặng cho công nhân, mỗi suất quà trị giá gần 300.000 đồng, bao gồm: gạo, dầu ăn, đường, nước tương. Các phần quà được tặng theo bốc thăm vào cuối mỗi buổi thi đấu.  Chiều 30-9, 2 đội Công đoàn Kiên Giang và An Giang đã giành quyền vào chung kết vòng loại Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 khu vực Tây Nam Bộ, diễn ra tại Cần Thơ.