 Trọng tài Nguyễn Anh Đào nhận cờ lưu niệm từ Bí thư Thành ủy Cần Thơ Nguyễn Văn Hiếu sáng 30-9 - Ảnh: QUANG ĐỊNH Nguyễn Anh Đào là trọng tài nữ duy nhất tại vòng loại Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 khu vực Tây Nam Bộ diễn ra tại Cần Thơ. Cô gái 26 tuổi này vinh dự được bố trí làm trọng tài bàn ở trận khai mạc giữa Công đoàn Cần Thơ và Công đoàn Hậu Giang diễn ra sáng 30-9. Sự có mặt của trọng tài nữ xinh đẹp và có nụ cười tỏa nắng này khiến các cầu thủ công nhân không khỏi chú ý và làm giải đấu "mềm mại" hơn hẳn. Nhưng với người hâm mộ và các cầu thủ phủi tại Cần Thơ, Anh Đào không hề xa lạ ở các giải phong trào khi từng làm trợ lý trọng tài hoặc cầm còi. Vẻ ngoài xinh đẹp, nhưng khi trên sân,  Anh Đào tỏ ra rất nghiêm khắc và đưa ra những quyết định rất chuẩn xác. Trọng tài Nguyễn Anh Đào chụp hình lưu niệm với Bí thư Thành ủy Cần Thơ Nguyễn Văn Hiếu trước trận khai mạc - Ảnh: QUANG ĐỊNH Làm trọng tài ở rất nhiều giải đấu phong trào, nhưng làm trọng tài ở giải bóng đá công nhân vẫn đem đến cảm giác đặc biệt với Anh Đào. Cô chia sẻ: "Đây là sân chơi ý nghĩa với các cầu thủ công nhân. Nên làm nhiệm vụ ở giải đấu này càng khiến tôi phải nỗ lực hơn để các cầu thủ công nhân có thể tận hưởng được niềm vui trên sân cỏ".  Anh Đào lẽ ra đã có thể theo con đường trọng tài chuyên nghiệp, nếu như chấn thương dây chằng không làm khó cô trong việc thi thể lực hằng năm để làm nhiệm vụ ở giải chuyên nghiệp quốc gia.  "Đây là vết thương âm ỉ khi tôi theo học vovinam từ năm lớp 3 đến đại học. Vovinam là môn võ dùng đòn chân bay kẹp cổ nhiều, nên dây chằng của tôi bị tổn thương lúc nào không biết. Nhưng dù sao, làm trọng tài ở giải bóng đá phong trào cũng khiến tôi tiếp tục với niềm đam mê của mình", cô kể. Trọng tài Nguyễn Anh Đào làm trọng tài bàn ở trận khai mạc - Ảnh: QUANG ĐỊNH Anh Đào mê thể thao từ nhỏ. Học vovinam, cô gái trẻ này từng vào đến tuyến năng khiếu của thành phố Cần Thơ.  Nhưng khi trúng tuyển Đại học Nam Cần Thơ ngành dược vào năm 2015, Anh Đào quyết định nghỉ tập vovinam để tập trung việc học. Nhưng học hết năm 2, hình ảnh các trọng tài bóng đá trên truyền hình bỗng nhiên "thu hút" cô đến kỳ lạ.  Anh Đào đăng ký theo học lớp sơ cấp trọng tài của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) tổ chức. Càng học càng mê, thế là cô quyết định bảo lưu việc học để theo đuổi nghề trọng tài. Đặc biệt là khi Anh Đào hoàn thành lớp trọng tài sơ cấp 2018 và nâng cao của quốc gia một năm sau đó. Nói về quyết định của mình, Anh Đào chia sẻ: "Cha mẹ luôn mong muốn tôi làm về lĩnh vực y tế nên tôi đã chọn ngành dược để theo học cho cha mẹ vui lòng. Nhưng trong thâm tâm tôi, thể thao vẫn là niềm đam mê, nhất là khi theo học lớp trọng tài bóng đá. Do đó, tôi đã thuyết phục gia đình, xin bảo lưu kết quả đại học để theo đuổi đam mê của mình". Giờ thì Anh Đào đã theo luôn nghiệp trọng tài. Phơi mình dưới nắng, mưa để làm trọng tài; nhưng cô không hề bận tâm. Vì còn gì hạnh phúc hơn khi được làm điều mình thích.  Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 - National Worker's Football Championship 2023 do Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, báo Tuổi Trẻ và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam phối hợp tổ chức. Vietnews Media là đơn vị vận hành giải đấu. Giải đấu diễn ra vòng bảng tại 8 khu vực trên cả nước từ tháng 9 đến tháng 10-2023. 8 đội vô địch vòng bảng sẽ giành quyền vào đấu vòng chung kết dự kiến diễn ra tháng 11-2023 tại Bình Dương. Tổng giá trị giải thưởng của giải đấu lên tới 840 triệu đồng và nhiều hiện vật giá trị. Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 có sự đồng hành của các doanh nghiệp, nhãn hàng: Công ty cổ phần Tập đoàn Trường Hải (THACO); Nhãn hàng nước tăng lực Rockstar; Liên hiệp Hợp tác xã thương mại TP.HCM (Saigon Co.op); Nhãn hàng nước điện giải Revive; Công ty cổ phần Động Lực; Tổng công ty Viglacera".  Liên đoàn Lao động thành phố Cần Thơ đã treo thưởng 2 triệu đồng cho mỗi bàn thắng của đội Công đoàn Cần Thơ ghi được ở vòng loại Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 khu vực miền Tây.