 Đội mưa đến cổ vũ cho Giải bóng đá công nhân - Ảnh: LÊ DÂN Thời tiết xấu nhưng nhiều công nhân đã tranh thủ kịp đến trước giờ khai mạc Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 và Ngày hội công nhân tại TP Cần Thơ để cổ vũ cho ngày hội bóng đá lần đầu tiên được tổ chức. Bà Lý Thị Khol - công nhân vệ sinh cho Công ty cổ phần Thủy sản Tâm Phương Nam (quận Bình Thủy) - cho biết bà đến để cổ vũ cho đội Công đoàn Cần Thơ và cũng để nhận quà tặng từ ban tổ chức. “Lúc đi thì trời mưa, gần đến điểm tổ chức Ngày hội công nhân thì nước ngập nhưng rất mừng vì công nhân khó khăn như tui được quan tâm", bà Khol nói và cho biết nhận quà xong sẽ nán lại cổ vũ cho đội bóng rồi tranh thủ về kịp làm buổi chiều. Còn công nhân Lê Thúy Triều cho biết do vô ca làm nên chỉ xin nghỉ được buổi sáng đi cổ vũ bóng đá "chứ thôi ở lại tới chiều".  Cổ động viên dự khai mạc Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc tại TP Cần Thơ - Ảnh: QUANG ĐỊNH Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 vòng loại khu vực 8 tại TP Cần Thơ không chỉ nhận được sự ủng hộ, cổ vũ nhiệt tình của người dân địa phương mà có cả khách du lịch.  Chọn cho mình vị trí dễ nhìn nhất từ khu vực khán đài, gia đình chị Võ Thu Uyên (Đà Nẵng) chia sẻ gia đình chị vào Cần Thơ du lịch, lại trùng hợp có giải đấu hôm nay khai mạc nên vợ chồng ẵm theo con gái nhỏ đến dự khai mạc luôn.  "Lần đầu tiên tôi thấy một giải đấu bóng đá có quy mô và tính chuyên nghiệp cao dành cho các anh công nhân các tỉnh như thế này. Tôi thấy rất hay và ý nghĩa, làm  cho đời sống tinh thần của họ phần nào tốt hơn, hy vọng giải sẽ được tổ chức hằng năm như vậy", chị Uyên nói. Người lao động đến cổ vũ Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc tại Cần Thơ sáng 30-9 - Ảnh: QUANG ĐỊNH Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 - National Worker's Football Championship 2023 do Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, báo Tuổi Trẻ và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam phối hợp tổ chức. Vietnews Media là đơn vị vận hành giải đấu. Giải đấu diễn ra vòng bảng tại 8 khu vực trên cả nước từ tháng 9 đến tháng 10-2023. Tám đội vô địch vòng bảng sẽ giành quyền vào đấu vòng chung kết dự kiến diễn ra tháng 11-2023 tại Bình Dương. Tổng giá trị giải thưởng của giải đấu lên tới 840 triệu đồng và nhiều hiện vật giá trị. Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 có sự đồng hành của các doanh nghiệp, nhãn hàng: Công ty cổ phần Tập đoàn Trường Hải (THACO), Nhãn hàng nước tăng lực Rockstar, Liên hiệp Hợp tác xã thương mại TP.HCM (Saigon Co.op), Nhãn hàng nước điện giải Revive, Công ty cổ phần Động Lực, Tổng công ty Viglacera.  Chiều 29-9, chiến thắng quan trọng trước Công đoàn Long An đã giúp chủ nhà Công đoàn Cần Thơ nắm quyền tự quyết vé vào bán kết vòng loại Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 khu vực Tây Nam Bộ.