 Ban tổ chức Giải bóng đá công nhân toàn quốc tặng hai chiếc xe máy cho công nhân Cần Thơ - Ảnh: QUANG ĐỊNH Ngày 30-9, tại lễ khai mạc Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 khu vực Tây Nam Bộ và Ngày hội công nhân tại TP Cần Thơ, ban tổ chức giải đấu dành năm phần quà đặc biệt là năm chiếc xe máy, trị giá mỗi chiếc xe là 23 triệu đồng tặng cho các đoàn viên, công nhân lao động có hoàn cảnh khó khăn, vươn lên trong cuộc sống, có thành tích trong lao động sản xuất.  Trong đó tại TP Cần Thơ, hai xe máy đã được trao tặng cho anh Nguyễn Thanh Bình - đoàn viên công đoàn, công nhân Công ty TNHH Kwong Lung - Meko và anh Vương Tấn Thắng - đoàn viên công đoàn, công nhân Công ty cổ phần 720.  Bà Lê Thị Sương Mai - chủ tịch Liên đoàn Lao động TP Cần Thơ - cho biết anh Bình và anh Thắng có gia cảnh khó khăn, thu nhập không đủ trang trải cho cuộc sống gia đình, hằng ngày phải đi làm bằng xe đạp.  “Gia đình anh Thắng có cha mẹ già mắc bệnh nặng, mất khả năng lao động. Anh Thắng là lao động chính của gia đình, hoàn cảnh neo đơn phải nuôi cha mẹ già và hai con ăn học”, bà Sương Mai cho biết. Còn gia đình anh Bình có bốn người, vợ ở nhà làm nội trợ, vì hoàn cảnh gia đình khó khăn nên đứa con lớn đã nghỉ học, đứa còn lại đang học lớp 5. Trước đó, Ban tổ chức Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 cũng đã tặng 2 xe máy cho 2 công nhân có hoàn cảnh khó khăn tại Nghệ An vào cuối tuần trước. Khai mạc giải bóng đá công nhân toàn quốc, vòng loại khu vực Cần Thơ sáng 30-9 - Ảnh: QUANG ĐỊNH Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 - National Worker's Football Championship 2023 do Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, báo Tuổi Trẻ và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam phối hợp tổ chức. Vietnews Media là đơn vị vận hành giải đấu. Giải đấu diễn ra vòng bảng tại 8 khu vực trên cả nước từ tháng 9 đến tháng 10-2023. 8 đội vô địch vòng bảng sẽ giành quyền vào đấu vòng chung kết dự kiến diễn ra tháng 11-2023 tại Bình Dương. Tổng giá trị giải thưởng của giải đấu lên tới 840 triệu đồng và nhiều hiện vật giá trị. Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 có sự đồng hành của các doanh nghiệp, nhãn hàng: Công ty cổ phần Tập đoàn Trường Hải (THACO); Nhãn hàng nước tăng lực Rockstar; Liên hiệp Hợp tác xã thương mại TP.HCM (Saigon Co.op); Nhãn hàng nước điện giải Revive; Công ty cổ phần Động Lực; Tổng công ty Viglacera.  Sáng 30-9, vòng loại Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 khu vực Tây Nam Bộ đã khai mạc  tại Nhà thi đấu đa năng Cần Thơ.