 Chủ tịch Liên đoàn Lao động TP Cần Thơ - bà Lê Thị Sương Mai (giữa) trao tiền thưởng nóng cho cầu thủ Công đoàn Cần Thơ giữa hiệp đấu - Ảnh: QUANG ĐỊNH Vòng loại Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 khu vực miền Tây đang diễn ra sôi nổi tại Cần Thơ với sự tham dự của 8 đội bóng và được chia làm 2 bảng. Đội vô địch sẽ giành quyền tham dự vòng chung kết tại Bình Dương vào tháng 11 tới. Để động viên đội nhà thi đấu tốt, Liên đoàn Lao động TP Cần Thơ đã treo thưởng 2 triệu đồng cho mỗi bàn thắng đội ghi được tại vòng loại.  Tuy nhiên, đội Công đoàn Cần Thơ chỉ giành được có 4 triệu đồng tiền thưởng sau 2 trận hòa Công đoàn Kiên Giang 1-1 và thắng Công đoàn Long An 1-0 ở ngày thi đấu 29-9.  Dù vậy, kết quả quan trọng hơn khi đội nắm quyền tự quyết cho vé vào bán kết trong trận cuối vòng bảng gặp Công đoàn Hậu Giang vào sáng 30-9. Chỉ cần giành kết quả hòa là vào bán kết, nhưng các cầu thủ Công đoàn Cần Thơ đã chơi tưng bừng. Đội chủ nhà dẫn trước Công đoàn Hậu Giang 2-0 chỉ sau 10 phút với cú đúp của cầu thủ Minh Trung. Đây cũng là cầu thủ đã ghi cả 2 bàn trong 2 trận trước đó cho Công đoàn Cần Thơ. Đội Công đoàn Cần Thơ chụp hình lưu niệm với lãnh đạo Liên đoàn Lao động TP Cần Thơ sau khi được thưởng nóng - Ảnh: QUANG ĐỊNH Ngay sau khi hiệp 1 kết thúc, bà Lê Thị Sương Mai - chủ tịch Liên đoàn Lao động TP Cần Thơ - đã lập tức trao thưởng ngay 8 triệu đồng cho 4 bàn thắng đội ghi được.  "Chúng tôi treo thưởng 2 triệu đồng/bàn thắng cho đội nhằm động viên và hy vọng đội sẽ giành quyền vào vòng chung kết giải đấu tại Bình Dương sắp tới", bà nói. Nói về giải đấu, bà Lê Thị Sương Mai chia sẻ: "Đây là dịp cho công nhân lao động của các địa phương ở khu vực Tây Nam Bộ giao lưu, rèn luyện sức khỏe. Ngoài ra, giải cũng là sân chơi hết sức ý nghĩa cho công nhân lao động".  Tuy nhiên, số tiền thưởng nóng 8 triệu đồng đã được nâng lên thành 10 triệu đồng khi hiệp 2 bắt đầu. Bởi sau khi để Công đoàn Hậu Giang ghi bàn rút ngắn tỉ số xuống còn 1-2, Văn Kha đã ghi bàn ấn định chiến thắng 3-1 cho Công đoàn Cần Thơ ở phút cuối cùng của trận đấu.  Ngoài chủ nhà Cần Thơ, chủ nhà Hải Phòng trước đó cũng treo thưởng cho mỗi bàn thắng ghi được ở vòng loại khu vực 1 diễn ra ở Hải Phòng.  Khi đó, ông Nguyễn Anh Tuân - chủ tịch Liên đoàn Lao động TP Hải Phòng - cũng treo thưởng 3 triệu đồng cho mỗi bàn thắng ở 2 trận khai mạc nhằm động viên đội nhà.  Kết quả, ông "mất" đến 18 triệu đồng khi các cầu thủ ghi bàn liên tục trong trận Công đoàn Hưng Yên thắng Công đoàn Quảng Ninh 5-0 và Công đoàn Hải Phòng 1 thắng Thái Bình 1-0. Bí thư Thành ủy Cần Thơ Nguyễn Văn Hiếu trao cờ lưu niệm cho các đội bóng dự giải sáng 30-9 - Ảnh: QUANG ĐỊNH Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 - National Worker's Football Championship 2023 do Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, báo Tuổi Trẻ và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam phối hợp tổ chức. Vietnews Media là đơn vị vận hành giải đấu. Giải đấu diễn ra vòng bảng tại 8 khu vực trên cả nước từ tháng 9 đến tháng 10-2023. 8 đội vô địch vòng bảng sẽ giành quyền vào đấu vòng chung kết dự kiến diễn ra tháng 11-2023 tại Bình Dương. Tổng giá trị giải thưởng của giải đấu lên tới 840 triệu đồng và nhiều hiện vật giá trị. Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 có sự đồng hành của các doanh nghiệp, nhãn hàng: Công ty cổ phần Tập đoàn Trường Hải (THACO); Nhãn hàng nước tăng lực Rockstar; Liên hiệp Hợp tác xã thương mại TP.HCM (Saigon Co.op); Nhãn hàng nước điện giải Revive; Công ty cổ phần Động Lực; Tổng công ty Viglacera". Từ ngày 29-9 đến 1-10, vòng loại khu vực 8 Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 diễn ra tại nhà thi đấu đa năng thành phố Cần Thơ. Tham dự vòng loại này có 8 đội bóng công đoàn là Cần Thơ, An Giang, Long An, Hậu Giang, Đồng Tháp, Bến Tre, Kiên Giang, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam.  Sáng 30-9, vòng loại Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 khu vực Tây Nam Bộ đã khai mạc  tại Nhà thi đấu đa năng Cần Thơ.