 Bí thư Thành ủy Cần Thơ Nguyễn Văn Hiếu (phải) tặng cờ lưu niệm cho các đội tham dự ở lễ khai mạc - Ảnh: QUANG ĐỊNH Cơn mưa lớn sáng sớm tại Cần Thơ khiến lễ khai mạc phải chuyển từ ngoài sân cỏ vào trong nhà thi đấu. Dù vậy, điều đó chỉ khiến các cầu thủ công nhân càng thêm nóng lòng được ra sân tranh tài. Công việc khá bận rộn, nhưng Bí thư Thành ủy Cần Thơ Nguyễn Văn Hiếu vẫn dành thời gian tham dự lễ khai mạc và động viên các cầu thủ công nhân trước khi bước vào thi đấu.  Sự có mặt của người đứng đầu thành phố tại sân chơi công nhân khiến các cầu thủ ấm lòng trong ngày mưa gió khi cảm nhận được sự quan tâm của lãnh đạo các ban ngành.  Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Phan Văn Anh - phó chủ tịch Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam - cho biết những năm qua Công đoàn Việt Nam luôn dành sự quan tâm đến đời sống vật chất, tinh thần cho đoàn viên công đoàn, nhất là các anh chị em công nhân.  Trong đó, phong trào thể dục thể thao được tổ chức nhiều hơn nhằm tạo sân chơi lành mạnh để đoàn viên, người lao động tham gia rèn luyện sức khỏe, cải thiện đời sống tinh thần. Quang cảnh lễ khai mạc trong nhà thi đấu - Ảnh: QUANG ĐỊNH  Ông Phan Văn Anh nói: "Lần đầu tiên giải vô địch bóng đá công nhân với quy mô toàn quốc được tổ chức sẽ là nơi để công nhân, người lao động được thoải mái thể hiện tài năng. Nó còn là nơi giao lưu chia sẻ thắt chặt thêm tình đoàn kết, cũng như sự gắn bó giữa người lao động với doanh nghiệp và địa phương nơi làm việc". Tại lễ khai mạc, Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam và TP Cần Thơ cũng dành 100 phần quà tặng 100 đoàn viên, công nhân lao động có hoàn cảnh khó khăn của TP Cần Thơ. Mỗi phần quà trị giá 1 triệu đồng tiền mặt và hiện vật trị giá 200.000 đồng được trích từ nguồn tài chính công đoàn.  Đồng thời, ban tổ chức đã quyết định trao 5 chiếc xe gắn máy cho các công nhân có hoàn cảnh khó khăn tại TP.HCM, Nghệ An và TP Cần Thơ. Trong đó công nhân Cần Thơ nhận được 2 chiếc là anh Nguyễn Thanh Bình - đoàn viên công đoàn, công nhân Công ty TNHH Kwong Lung - Meko và anh Vương Tấn Thắng - đoàn viên công đoàn, công nhân Công ty cổ phần 720. Cùng với thi đấu bóng đá, trong khuôn khổ Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023, ban tổ chức còn tổ chức "Ngày hội công nhân" với nhiều hoạt động chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho công nhân như: bán hàng giảm giá, tặng quà, các trò chơi giải trí, hoạt động kết nối tuyển dụng giữa doanh nghiệp và người lao động. Các công nhân tham dự lễ khai mạc - Ảnh: QUANG ĐỊNH Cầu thủ Đặng Minh Thiện (Công đoàn Cần Thơ) tuyên thệ - Ảnh: QUANG ĐỊNH Lãnh đạo thành phố Cần Thơ, Liên đoàn Lao động Việt Nam và báo Tuổi Trẻ chụp ảnh lưu niệm cùng 2 đội Công đoàn Cần Thơ (áo đỏ) và Hậu Giang (áo vàng) trước trận khai mạc - Ảnh: QUANG ĐỊNH Phó tổng biên tập báo Tuổi Trẻ và đồng thời là trưởng ban tổ chức giải Trần Xuân Toàn (áo trắng) tại lễ khai mạc - Ảnh: QUANG ĐỊNH Ban tổ chức trao 2 xe máy cho 2 công nhân có hoàn cảnh khó khăn tại Cần Thơ - Ảnh: QUANG ĐỊNH Trọng tài Ngô Rách Tha, đại diện đội ngũ trọng tài, lên đọc lời tuyên thệ - Ảnh: QUANG ĐỊNH Cổ động viên cổ vũ nhiệt tình trong trận đấu giữa Công đoàn Cần Thơ - Công đoàn Hậu Giang - Ảnh: QUANG ĐỊNH Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 - National Worker's Football Championship 2023 do Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, báo Tuổi Trẻ và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam phối hợp tổ chức. Vietnews Media là đơn vị vận hành giải đấu. Giải đấu diễn ra vòng bảng tại 8 khu vực trên cả nước từ tháng 9 đến tháng 10-2023. 8 đội vô địch vòng bảng sẽ giành quyền vào đấu vòng chung kết dự kiến diễn ra tháng 11-2023 tại Bình Dương. Tổng giá trị giải thưởng của giải đấu lên tới 840 triệu đồng và nhiều hiện vật giá trị. Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 có sự đồng hành của các doanh nghiệp, nhãn hàng: Công ty cổ phần Tập đoàn Trường Hải (THACO); Nhãn hàng nước tăng lực Rockstar; Liên hiệp Hợp tác xã thương mại TP.HCM (Saigon Co.op); Nhãn hàng nước điện giải Revive; Công ty cổ phần Động Lực; Tổng công ty Viglacera". Từ ngày 29-9 đến 1-10, vòng loại khu vực 8 Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 diễn ra tại nhà thi đấu đa năng thành phố Cần Thơ. Tham dự vòng loại này có 8 đội bóng công đoàn là Cần Thơ, An Giang, Long An, Hậu Giang, Đồng Tháp, Bến Tre, Kiên Giang, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam.  Chiều 29-9, chiến thắng quan trọng trước Công đoàn Long An đã giúp chủ nhà Công đoàn Cần Thơ nắm quyền tự quyết vé vào bán kết vòng loại Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 khu vực Tây Nam Bộ.