 Pha tranh chấp giữa cầu thủ Công đoàn Kiên Giang và Công đoàn Cần Thơ - Ảnh: NGUYÊN KHÔI Từ ngày 29-9 đến 1-10, vòng loại khu vực 8 Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 diễn ra tại nhà thi đấu đa năng thành phố Cần Thơ. Tham dự vòng loại này có 8 đội bóng công đoàn là Cần Thơ, An Giang, Long An, Hậu Giang, Đồng Tháp, Bến Tre, Kiên Giang, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam. Tranh tài cùng lúc trên hai sân cỏ nhân tạo sáng 29-9 là  đội Công đoàn Cần Thơ gặp Công đoàn Kiên Giang; Công đoàn An Giang gặp Công đoàn Bến Tre.  Trong khu vực sân thi đấu, ông Đoàn Văn Dũng - phó chủ tịch Liên đoàn Lao động Cần Thơ - liên tục hò hét cổ vũ cho đội bóng Công đoàn Cần Thơ.  “Nhằm lên dây cót tinh thần cho các cầu thủ, Liên đoàn Lao động thành phố treo thưởng cứ mỗi bàn thắng sẽ thưởng 2 triệu đồng", ông Dũng nói. Phía ngoài sân, thầy giáo dạy thể dục Nguyễn Minh Hải - Trường tiểu học Tân Lộc 1, quận Thốt Nốt, Cần Thơ - tỏ ra tiếc nuối với pha bóng ngon ăn vừa bị các cầu thủ đội Công đoàn Cần Thơ bỏ lỡ.  Lúc 5h sáng, thầy Hải thức dậy chuẩn bị đi cổ vũ, 5h30 qua đò Tân Lộc đến điểm hẹn cùng với 50 thành viên khác. 6h xe xuất phát đến địa điểm thi đấu với quãng đường khoảng 50km.  Hôm nay thầy Hải có 3 tiết thể dục ở trường, nên đã sắp xếp nhờ thầy khác dạy thế để có thời gian đi cổ vũ cho đội bóng nhà. “Thủ môn đội Công đoàn Cần Thơ chơi xuất sắc hơn các vị trí còn lại. Trước khi vào cổ vũ đội bóng, tôi có tham gia trò chơi ở các gian hàng phía trước và trúng thưởng được 2 áo thun", thầy Hải vui vẻ.  Cổ vũ nhiệt tình cho các đội bóng - Ảnh: NGUYÊN KHÔI Tham gia vòng loại khu vực  8, đội bóng Công đoàn Long An có 35 thành viên, với 25 vận động viên. Hầu hết thành viên đoàn rất hào hứng khi được tham dự một giải đấu được cho là có quy mô và tính chuyên nghiệp dành cho các anh em công đoàn cơ sở như thế này.  “Ngay từ khi được phát động, anh em trong đội bóng rất hăng say tập luyện, chú ý ăn uống nghỉ ngơi khoa học để có được sức khỏe tốt nhất, nhằm cống hiến những trận cầu hấp dẫn cho người hâm mộ”, chị Nguyễn Thị Diễm Sương - thành viên đội bóng đá Công đoàn Long An, nói và cho biết đoàn tranh thủ xuất phát đi lúc 3h30 sáng để kịp thi đấu. Hàng trăm cổ động viên đã đến cổ vũ cho các đội tham gia Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 vòng loại khu vực 8, khiến cho ngày hội bóng đá  dành cho công nhân trở nên hào hứng và cực kỳ sôi động. Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 - National Worker's Football Championship 2023 do Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, báo Tuổi Trẻ và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam phối hợp tổ chức. Vietnews Media là đơn vị vận hành giải đấu. Giải đấu diễn ra vòng bảng tại 8 khu vực trên cả nước từ tháng 9 đến tháng 10-2023. 8 đội vô địch vòng bảng sẽ giành quyền vào đấu vòng chung kết dự kiến diễn ra tháng 11-2023 tại Bình Dương. Tổng giá trị giải thưởng của giải đấu lên tới 840 triệu đồng và nhiều hiện vật giá trị. Giải có sự đồng hành của các doanh nghiệp, nhãn hàng: Công ty cổ phần Tập đoàn Trường Hải (THACO); Nhãn hàng nước tăng lực Rockstar; Liên hiệp Hợp tác xã thương mại TP.HCM (Saigon Co.op); Nhãn hàng nước điện giải Revive; Công ty cổ phần Động Lực; Tổng công ty Viglacera.  Nỗ lực tập luyện, cầu thủ các đội bóng tham gia vòng loại khu vực 8 Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 đang trông chờ đến ngày được tranh tài cùng nhau.