 Đội Công đoàn Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam tập luyện chiều 28-9 - Ảnh: N.K. Từ ngày 29-9 đến 1-10, vòng loại khu vực 8 Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 sẽ diễn ra tại nhà thi đấu đa năng thành phố Cần Thơ. Tham dự vòng loại này có 8 đội bóng công đoàn là Cần Thơ, An Giang, Long An, Hậu Giang, Đồng Tháp, Bến Tre, Kiên Giang, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam. Háo hức tập luyện trước Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 khu vực 8 Chơi đá bóng từ hồi học cấp III nên khi nghe thông tin có giải bóng đá công nhân, Nguyễn Văn Vinh (Công ty cổ phần thủy sản Trường Giang, tỉnh Đồng Tháp) đăng ký tham gia ngay. Vinh được chọn vào đội bóng Công đoàn Đồng Tháp. Chơi ở vị trí tiền vệ, Vinh cho biết để chuẩn bị cho giải, các anh em trong đội đã tập trung tập luyện từ tháng 7. Đội gồm 18 cầu thủ được tuyển chọn từ đội bóng của Công ty TNHH dầu gạo Sethia Hemraj, Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu thủy sản Cửu Long, Công ty cổ phần thủy sản Trường Giang, nhà máy 3 - Công ty cổ phần nông nghiệp Hùng Hậu.  "Đội có những anh em có kinh nghiệm do chơi đá bóng hay tham gia các giải bóng đá của huyện, tỉnh nên khi ráp đội hình khá ổn. Anh em rất háo hức trông chờ tới ngày thi đấu", Vinh chia sẻ. Trong khi đó, Trần Kiên (Công ty cổ phần tập đoàn Tư vấn đầu tư xây dựng Kiên Giang) cho biết do rất háo hức với giải đấu nên dù bận việc ở công ty, các anh em trong đội bóng vẫn miệt mài tập luyện 3 buổi/tuần.  Ông Nguyễn Quốc Hùng - ủy viên Ban thường vụ, trưởng Ban tuyên giáo - nữ công Liên đoàn Lao động tỉnh Kiên Giang - cho biết dù đội Công đoàn Kiên Giang được tuyển chọn từ nhiều doanh nghiệp nhưng anh em cố gắng sắp xếp thời gian và tập luyện rất nhiệt tình. Các đội bóng đã sẵn sàng cho vòng loại 8 Giải vô địch bóng đá công nhân tại Cần Thơ - Ảnh: NGUYÊN KHÔI Làm việc giờ hành chính nên thời gian tập luyện cùng đội Công đoàn Đồng Tháp của Nguyễn Văn Vinh dễ hơn các anh em đi làm ca. Tuy nhiên may mắn đối với công nhân đi ca là lãnh đạo các doanh nghiệp hỗ trợ, tạo điều kiện để anh em tập luyện đầy đủ, đúng giờ để chuẩn bị cho giải.  Ông Nguyễn Thanh Nhàn - phó chủ tịch phụ trách Công đoàn các khu công nghiệp, khu kinh tế tỉnh Đồng Tháp - cho biết đội bóng đã sẵn sàng tranh tài vòng loại khu vực 8 tại TP Cần Thơ. "Tuy doanh nghiệp làm thứ bảy, chủ nhật nhưng do lãnh đạo mê đá bóng nên rất tạo điều kiện cho anh em. Nếu không tạo điều kiện thì anh em rất khó tham gia tập luyện, ngay cả lãnh đạo doanh nghiệp cũng ra xem anh em đội bóng tập luyện", ông Nhàn cho biết.  Tương tự, tại TP Cần Thơ có tình trạng người này tan ca thì người khác vô ca làm việc nên nếu không có sự ủng hộ của lãnh đạo công ty thì rất khó. Ông Đoàn Văn Dũng - phó chủ tịch Liên đoàn Lao động TP Cần Thơ - cho biết nhờ doanh nghiệp tạo điều kiện nên thời gian tập của người lao động được đảm bảo theo lịch tập luyện của đội đề ra. Về công tác chuẩn bị cho vòng loại khu vực 8, ông Trương Công Quốc Việt - phó giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch TP Cần Thơ - cho biết mọi việc đã sẵn sàng cho ngày khởi tranh. Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 - National Worker's Football Championship 2023 do Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, báo Tuổi Trẻ và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam phối hợp tổ chức. Vietnews Media là đơn vị vận hành giải đấu. Giải đấu diễn ra vòng bảng tại 8 khu vực trên cả nước từ tháng 9 đến tháng 10-2023. 8 đội vô địch vòng bảng sẽ giành quyền vào đấu vòng chung kết dự kiến diễn ra tháng 11-2023 tại Bình Dương. Tổng giá trị giải thưởng của giải đấu lên tới 840 triệu đồng và nhiều hiện vật giá trị. Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 có sự đồng hành của các doanh nghiệp, nhãn hàng: Công ty cổ phần Tập đoàn Trường Hải (THACO); nhãn hàng nước tăng lực Rockstar; Liên hiệp Hợp tác xã thương mại TP.HCM (Saigon Co.op); nhãn hàng nước điện giải Revive; Công ty cổ phần Động Lực; Tổng công ty Viglacera.  Đội bóng Công đoàn An Giang mang đội hình trẻ, tập luyện bài bản ngày 2 buổi để chuẩn bị cho Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023.