 Đội hình Công đoàn An Giang trẻ trung tham dự Giải bóng đá công nhân toàn quốc 2023 - Ảnh: C.H. Từ ngày 29-9 đến 1-10, Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023, vòng loại khu vực 8 sẽ diễn ra tại nhà thi đấu đa năng thành phố Cần Thơ. Tham dự vòng loại ở Cần Thơ có tám đội bóng công đoàn: Cần Thơ, An Giang, Long An, Hậu Giang, Đồng Tháp, Bến Tre, Kiên Giang, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam. Ngày 27-9, ông Huỳnh Lâm - huấn luyện viên trưởng đội bóng Công đoàn tỉnh An Giang - cho biết các cầu thủ đang rất hào hứng chuẩn bị chinh phục Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023. Huấn luyện viên Huỳnh Lâm nói: "Khi tôi được giao nhiệm vụ huấn luyện và tham dự giải, anh em tranh thủ tập trung về TP Long Xuyên để tập luyện. Sau khi xong công việc cơ quan, các cầu thủ tập luyện 2 buổi sáng và chiều. Đây là một giải đấu lớn có quy mô toàn quốc mà đội từng tham gia. Do đó, đội tập luyện rất kỹ về thể lực, chiến thuật để tham gia tranh tài cùng các đội bạn. Hơn 10 ngày nay chúng tôi tập suốt, chỉ cho nghỉ một ngày để anh em về lo chuyện gia đình". Thuyền trưởng đội bóng Công đoàn An Giang khẳng định các cầu thủ của mình rất phấn khởi, quyết tâm cao dù chưa biết thực lực của các đội bạn thế nào. Dù vậy đội quyết tâm thi đấu hết mình, đồng thời giữ hình ảnh của tỉnh và đơn vị. Các cầu thủ tập luyện chiến thuật, kỹ thuật rất bài bản, chuyên nghiệp - Ảnh: CHÍ HẠNH Theo ghi nhận của Tuổi Trẻ Online, dù chỉ chơi bóng đá phong trào, sau giờ lao động sản xuất nhưng các thành viên đội bóng đá Công đoàn An Giang tham gia tập luyện rất chuyên nghiệp, hăng say trên sân. Các cầu thủ đội có tuổi đời rất trẻ, thể hình và thể lực rất tốt. Những cầu thủ đá chính được gom thành đội hình 1 để tập luyện cùng đội hình 2. Họ tập luyện rất kỹ các kỹ năng rê dắt bóng, ban bật, qua người, di chuyển đội hình, sút cầu môn và tập sút phạt có hàng rào. Ông Nguyễn Nhật Tiến - phó chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh An Giang, trưởng đoàn bóng đá An Giang tham dự giải - cho biết đội bóng Công đoàn tỉnh tham dự giải với 25 thành viên. Trong đó có 1 huấn luyện viên trưởng, 2 trợ lý huấn luyện viên, 3 cán bộ hậu cần và 18 cầu thủ.  Đội bóng Công đoàn An Giang được lựa chọn thông qua các đợt tổ chức giải công đoàn tỉnh. Với nòng cốt là đội ngũ công nhân, người lao động và kỹ thuật viên đang làm việc tại Công ty cổ phần Điện nước An Giang. Một số cầu thủ làm việc tại các doanh nghiệp khác. "Anh em đa số làm việc ở các huyện, thị, thành trong tỉnh. Mỗi nơi có 1- 2 cầu thủ tham dự giải. Do có người ở vùng ven, biên giới nên đội tập trung về TP Long Xuyên tập luyện từ ngày 16-9 đến khi giải đấu diễn ra. Ban thường vụ Liên đoàn Lao động tỉnh An Giang xác định đây là một giải đấu lớn, nên hết sức tạo điều kiện cho anh em tham gia giao lưu. Các cầu thủ rất phấn khởi, quyết tâm tập luyện. Anh em tham dự giải với tinh thần trước tiên là giao lưu học hỏi kinh nghiệm. Đội sẽ cố gắng thi đấu có thứ hạng để có cơ hội đi tiếp vào vòng chung kết", ông Tiến nói. Các cầu thủ khởi động, căng cơ trước khi bước vào tập luyện - Ảnh: CHÍ HẠNH Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 - National Worker's Football Championship 2023 do Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, báo Tuổi Trẻ và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam phối hợp tổ chức. Vietnews Media là đơn vị vận hành giải đấu. Giải đấu diễn ra vòng bảng tại 8 khu vực trên cả nước từ tháng 9 đến tháng 10-2023. 8 đội vô địch vòng bảng sẽ giành quyền vào đấu vòng chung kết dự kiến diễn ra tháng 11-2023 tại Bình Dương. Tổng giá trị giải thưởng của giải đấu lên tới 840 triệu đồng và nhiều hiện vật giá trị. Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 có sự đồng hành của các doanh nghiệp, nhãn hàng: Công ty cổ phần Tập đoàn Trường Hải (THACO); Nhãn hàng nước tăng lực Rockstar; Liên hiệp Hợp tác xã thương mại TP.HCM (Saigon Co.op); Nhãn hàng nước điện giải Revive; Công ty cổ phần Động Lực; Tổng công ty Viglacera.  Vừa sắp xếp công việc gia đình, vừa lo việc công ty, nhưng cũng không bỏ qua niềm đam mê với sân cỏ, đội Công đoàn Đồng Tháp sẵn sàng cho giải bóng đá công nhân sắp tới tại Cần Thơ.