 Sang Đinh chia tay Cantho Catfish sau VBA 2022 - Ảnh: VBA Chưa đầy một tháng trước khi VBA 2023 bắt đầu, CLB Cantho Catfish đã đăng đàn chia tay hầu hết bộ khung năm ngoái. Trong số những cầu thủ phải ra đi có thủ quân Đinh Thanh Sang - tay ném gốc Việt đã gắn bó 5 năm cùng đại diện duy nhất của bóng rổ miền Tây tại VBA.  "Năm năm khoác áo Cantho Catfish, Sang Đinh để lại rất nhiều dấu ấn bởi sự nhiệt huyết. Cantho Catfish luôn trân trọng và cảm ơn Sang vì tất cả. Chúc Sang thành công trên chặng đường sắp tới", Cantho Catfish thông báo. Như vậy, Sang Đinh đã tiếp bước hai trụ cột khác là Đinh Thanh Tâm và Lê Hiếu Thành rời Cantho Catfish.  Đây từng là bộ ba gắn bó nhiều năm, đồng thời là chủ lực giúp đội bóng miền Tây ba lần vào chung kết VBA (2017-2019), trong đó vô địch VBA 2018. Cantho Catfish từng vô địch VBA 2018 - Ảnh: VBA Không chỉ vậy, phần lớn đội hình, bao gồm ngoại binh người Cuba Bueno Amaury và trụ cột giàu kinh nghiệm rổ Chong Paul, cũng nói lời chia tay. "Rất đáng tiếc khi chúng ta phải nói lời chia tay gần như toàn bộ đội hình 2022. Tuy nhiên, đây là một sự thay đổi cần có cho những kế hoạch chiến lược của Cantho Catfish sắp tới", CLB Cantho Catfish chia sẻ.  Cantho Catfish cảm ơn Chong Paul (chính giữa) và dàn cầu thủ VBA 2022 - Ảnh: VBA Từng là thế lực hùng mạnh của bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam, Cantho Catfish đang nỗ lực lấy lại hào quang tại VBA 2023. Động thái mới nhất để hiện thực tầm nhìn này của Cantho Catfish là bản hợp đồng chất lượng với xạ thủ gốc Việt Michael Soy. Cantho Catfish chào đón Michael Soy - Ảnh: VBA "Qua màn trình diễn từ các mùa VBA trước, Michael Soy luôn là cầu thủ được đánh giá cao. Gần nhất là tại VBA 2022, khi khoác áo Danang Dragons, xạ thủ gốc Canada dẫn đầu số điểm ném ba với 35 lần ra tay thành công.  Sự xuất hiện của Michael Soy sẽ củng cố thêm sức mạnh cho đội thực hiện mục tiêu cao nhất tại mùa giải năm nay", Cantho Catfish giới thiệu ngôi sao mới. VBA 2023 khởi tranh ngày 10-6 VBA 2023 dự kiến khởi tranh ngày 10-6. Năm nay, giải tổ chức theo hai giai đoạn. Trong đó, giai đoạn 1 (từ 10-6 đến 3-9) sẽ thi đấu tập trung tại Hà Nội. Giai đoạn 2 (từ 7-9 đến 30-9) thi đấu sân nhà - sân khách như năm ngoái.  Nhằm tăng kết nối và đáp ứng nhu cầu của người hâm mộ, Giải bóng rổ chuyên nghiệp VBA sẽ kéo dài với một số đổi mới về mô hình và lịch thi đấu.