 Đội Công đoàn Đồng Tháp đã tập đều đặn 2 buổi/tuần cho Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 Từ ngày 29-9 đến 1-10, Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023, vòng loại khu vực 8 sẽ diễn ra tại nhà thi đấu đa năng thành phố Cần Thơ. Tham dự vòng loại ở Cần Thơ có tám đội bóng công đoàn: Cần Thơ, An Giang, Long An, Hậu Giang, Đồng Tháp, Bến Tre, Kiên Giang, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam. Để chuẩn bị cho Giải bóng đá công nhân toàn quốc vòng loại khu vực 8, đội Công đoàn Đồng Tháp đã lên kế hoạch tập luyện suốt hơn hai tháng qua. Các vận động viên đã chuẩn bị sẵn sàng, mong chờ ngày ra sân thi đấu. Ông Nguyễn Thanh Nhàn - phó chủ tịch Công đoàn các khu công nghiệp, khu kinh tế tỉnh Đồng Tháp - cho biết từ khi nhận được kế hoạch giải đấu, đội Công đoàn Đồng Tháp có 18 vận động viên chính trong tổng số 25 thành viên đã tích cực tập luyện 2 buổi/tuần vào thứ bảy và chủ nhật.  "Đội hình đội bóng là công nhân thuộc các công ty như: Công ty TNHH dầu gạo Sethia Hemraj, Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu thủy sản Cửu Long, Công ty cổ phần thủy sản Trường Giang, Nhà máy 3 - Công ty cổ phần nông nghiệp Hùng Hậu và công nhân 5 đơn vị các doanh nghiệp tại Khu công  nghiệp TP Sa Đéc.  Cuối tháng 7, có thông báo của Tổng liên đoàn Lao động về việc tổ chức giải, chúng tôi bắt đầu chọn vận động viên, tập luyện và hiện đã sẵn sàng cho giải đấu", ông Nhàn nói.  Anh Nguyễn Văn Vinh, công nhân Công ty cổ phần thủy sản Trường Giang, cho biết anh có đam mê chơi bóng đá gần 10 năm nay. Hiện anh vừa đi làm vừa sắp xếp công việc gia đình mới có thể theo đuổi bộ môn thể thao yêu thích này.  "Đây là lần đầu tiên tôi tham gia giải đấu khu vực và hướng tới vòng toàn quốc. Trong những ngày tập luyện đã thấy háo hức, phấn khởi. Đặc biệt khi chỉ còn mấy ngày nữa thôi sẽ diễn ra trận đấu, tôi rất nôn nao muốn hòa vào không khí anh em các tỉnh hội tụ về giao lưu.   Từ trước đến nay tôi đã tham gia giải cấp tỉnh, huyện và phong trào của Liên đoàn Lao động. Đây là giải lớn nhất từ trước tới nay dành cho công nhân cả nước nên chúng tôi sẽ thi đấu với tinh thần giao lưu học hỏi là chính và mong rằng giải đấu này sẽ được tổ chức định kỳ", anh Vinh chia sẻ. Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 - National Worker's Football Championship 2023 do Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, báo Tuổi Trẻ và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam phối hợp tổ chức. Vietnews Media là đơn vị vận hành giải đấu.  Giải đấu diễn ra vòng bảng tại 8 khu vực trên cả nước từ tháng 9 đến tháng 10-2023. 8 đội vô địch vòng bảng sẽ giành quyền vào đấu vòng chung kết dự kiến diễn ra tháng 11-2023 tại Bình Dương. Tổng giá trị giải thưởng của giải đấu lên tới 840 triệu đồng và nhiều hiện vật giá trị.  Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 có sự đồng hành của các doanh nghiệp, nhãn hàng: Công ty cổ phần Tập đoàn Trường Hải (THACO); Nhãn hàng nước tăng lực Rockstar; Liên hiệp Hợp tác xã thương mại TP.HCM (Saigon Co.op); Nhãn hàng nước điện giải Revive; Công ty cổ phần Động Lực; Tổng công ty Viglacera.  Tập trung muộn, thời gian tập luyện không nhiều nhưng không làm giảm đi quyết tâm, tinh thần hăng say tập luyện của các thành viên đội bóng Công đoàn Cần Thơ. 