 Đội bóng Công đoàn Cần Thơ tập luyện chuẩn bị cho Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 khu vực 8 - Ảnh: LÊ DÂN Từ ngày 29-9 đến 1-10, Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023, vòng loại khu vực 8 sẽ diễn ra tại Nhà thi đấu đa năng thành phố Cần Thơ. Tham dự vòng loại ở Cần Thơ có 8 đội bóng Công đoàn: Cần Thơ, An Giang, Long An, Hậu Giang, Đồng Tháp, Bến Tre, Kiên Giang, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam.  Để chuẩn bị cho giải đấu, đội bóng Công đoàn Cần Thơ được thành lập với 25 thành viên, trong đó có 18 cầu thủ được tập hợp từ các đội bóng của: Công ty cổ phần Cấp thoát nước Cần Thơ, Công ty cổ phần In tổng hợp Cần Thơ, Công ty cổ phần Chăn nuôi CP Việt Nam - Cần Thơ, Công ty cổ phần Bến xe tàu phà Cần Thơ. Làm việc tại bộ phận kỹ thuật của Công ty cổ phần Bến xe tàu phà Cần Thơ, tan ca là đội trưởng Đặng Minh Thiện nhanh chóng xách giày đến sân bóng Trung tâm Thể dục thể thao TP Cần Thơ để tập luyện cùng đồng đội, chuẩn bị đấu vòng bảng khu vực 8 Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023. Các thành viên trong đội, mỗi người mỗi công việc, ngành nghề khác nhau nhưng vẫn cố gắng sắp xếp thời gian tập luyện. "Một số anh em còn hạn chế kỹ thuật, tuy nhiên tập luyện rất nhiệt tình với quyết tâm cao nhất là giành vé đi đá vòng chung kết toàn quốc tại Bình Dương vào tháng 11 tới", anh Thiện nói.  Huấn luyện viên trưởng Nguyễn Phước Kha cho biết các anh em trong đội Công đoàn Cần Thơ đã tập luyện cùng nhau được hơn 10 buổi với tinh thần rất tốt. Buổi nào đi tập cũng đầy đủ, đảm bảo thể lực sẵn sàng cho trận khởi tranh vào ngày 29-9 tới.  Ông Đoàn Văn Dũng - phó chủ tịch Liên đoàn Lao động thành phố Cần Thơ (trưởng đoàn) - rất máu lửa. Ngày nào ông cũng đến xem, động viên anh em tập luyện nên tinh thần các thành viên đội bóng lên rất cao. Nhận được kế hoạch của Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam chọn thành phố Cần Thơ làm điểm đăng cai vòng bảng khu vực 8 của Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc, Liên đoàn Lao động Cần Thơ lên kế hoạch thành lập đội bóng rồi nhờ Trung tâm Thể dục thể thao thành phố hỗ trợ về chuyên môn, cử huấn luyện viên huấn luyện cho đội.  Ông Đoàn Văn Dũng cho biết dù công nhân vướng lịch sản xuất nhưng khi có giải bóng đá lần đầu tiên dành cho mình nên họ rất phấn khởi. Sau thời gian sản xuất tại công ty, anh em rất nghiêm túc thực hiện theo lịch tập luyện với tinh thần rất sôi nổi, hào hứng. Các cầu thủ Cần Thơ đặt mục tiêu vô địch, giành vé dự vòng chung kết toàn quốc 2023 tại Bình Dương - Ảnh: LÊ DÂN Ông Dũng chia sẻ: "Giải bóng đá công nhân toàn quốc tạo sân chơi để công nhân thể hiện tài năng. Đồng thời tạo cơ hội để người lao động giao lưu, học hỏi kinh nghiệm, tăng cường đoàn kết, gắn bó.  Trên cơ sở đó khích lệ tinh thần, động viên công nhân lao động tham gia rèn luyện thân thể, cải thiện đời sống văn hóa, nâng cao năng suất lao động. Đội bóng Công đoàn Cần Thơ tham gia giải đấu trên tinh thần học hỏi kinh nghiệm. Giao lưu là chính nhưng mục tiêu chính đặt ra là có thứ hạng để đi thi đấu toàn quốc". Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 - National Worker's Football Championship 2023 do Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, báo Tuổi Trẻ và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam phối hợp tổ chức. Vietnews Media là đơn vị vận hành giải đấu. Giải đấu diễn ra vòng bảng tại 8 khu vực trên cả nước từ tháng 9 đến tháng 10-2023. 8 đội vô địch vòng bảng sẽ giành quyền vào đấu vòng chung kết dự kiến diễn ra tháng 11-2023 tại Bình Dương. Tổng giá trị giải thưởng của giải đấu lên tới 840 triệu đồng và nhiều hiện vật giá trị. Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 có sự đồng hành của các doanh nghiệp, nhãn hàng: Công ty cổ phần Tập đoàn Trường Hải (THACO); Nhãn hàng nước tăng lực Rockstar; Liên hiệp Hợp tác xã thương mại TP.HCM (Saigon Co.op); Nhãn hàng nước điện giải Revive; Công ty cổ phần Động Lực; Tổng công ty Viglacera.  Với chiến thắng 4-3 ở trận chung kết, đội bóng Công đoàn Nghệ An giành chức vô địch Giải bóng đá công nhân toàn quốc khu vực 3 tại Nghệ An vào chiều 24-9.