 Đội bóng Công đoàn Nghệ An giành chức vô địch - Ảnh: HOÀNG TÙNG Tinh thần thi đấu không từ bỏ của các cầu thủ đội Công đoàn Công an nhân dân trước đối thủ được đánh giá nhỉnh hơn là đội Công đoàn Nghệ An đã giúp đẩy cao bầu không khí gay cấn trong trận chung kết vòng loại khu vực 3 Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023. Mở đầu trận đấu, Công đoàn Nghệ An với đội hình đồng đều, tự tin triển khai thế trận kiểm soát bóng, ban bật phối hợp nhỏ. Tiếp cận trận đấu hợp lý, đội Công đoàn Nghệ An nhẹ nhàng dẫn trước 3-0 sau 50 phút thi đấu. Trong 10 phút còn lại, tập thể Công đoàn Công an nhân dân nỗ lực, kiên trì dâng cao tấn công. Họ có bàn gỡ ở phút 52 nhưng lại bị gia tăng cách biệt lên thành 4-1 ở phút 56. Những tưởng kết quả đã an bài thì Công đoàn Công an nhân dân lại vùng lên với cú đúp bàn thắng đều đến từ những cú sút sấm sét của trụ cột Cao Việt Hoàng lần lượt ở phút 58 và 60+1. Trong 1 phút bù giờ cuối cùng của trận đấu, các khán giả chủ nhà có những giây thót tim khi đội Công đoàn Công an nhân dân liên tục vùng lên rất mạnh mẽ. Nhưng chung cuộc tập thể đội Công đoàn Nghệ An thể hiện bản lĩnh thi đấu để giành chiến thắng chung cuộc 4-3, qua đó giành ngôi vô địch vòng loại. Với chức vô địch, Công đoàn Nghệ An cũng giành suất tham dự vòng chung kết Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 tại Bình Dương vào tháng 11 tới. Điểm nhấn bên phía Công đoàn Nghệ An, ngoài vua phá lưới Nguyễn Đình Linh thể hiện khả năng săn bàn đáng nể với cú đúp bàn thắng, đội còn có thêm nhân tố tỏa sáng đúng lúc là Phạm Ngọc Hoành cũng lập cú đúp. Nét chung của hai cầu thủ này đều đang là nhân viên lái xe tại TP Vinh, thường xuyên ra về ngay sau trận để kịp vào ca trực. Ở trận tranh hạng 3, đội Công đoàn Điện lực Việt Nam đã giành chiến thắng 3-0 trước Công đoàn Ninh Bình. Trận chung kết khu vực 3 Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 - Ảnh: HOÀNG TÙNG Theo dõi trận đấu chung kết, ông Huỳnh Thanh Xuân - phó chủ tịch Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam - đánh giá rất cao giải đấu. Ông Xuân cho biết lực lượng công nhân chính thức của Việt Nam khoảng 17 triệu người. Họ tạo ra sản phẩm và phát triển kinh tế cho đất nước nhưng lại chịu nhiều thiệt thòi như thu nhập không cao, đời sống tinh thần và giải trí còn nghèo nàn. "Đây là giải đấu lần đầu tiên dành cho công nhân, người lao động được tổ chức có quy mô trên cả nước. Chúng ta nên đẩy mạnh, duy trì bởi giải đấu không chỉ là sân chơi để chăm lo đời sống tinh thần cho công nhân mà còn là cơ hội cho công nhân thể hiện tài năng bóng đá của mình", ông Xuân nói. Ông Kha Văn Tám - chủ tịch Liên đoàn Lao động Nghệ An - chia sẻ trong suốt ba ngày diễn ra giải đấu ở Nghệ An, các đội bóng công đoàn các tỉnh, tổng công ty về dự giải đều cho thấy chất lượng chuyên môn cao, công tác tổ chức bài bản và chuyên nghiệp. "Giải đấu thực sự để lại ấn tượng cho khán giả xứ Nghệ, bởi công nhân không chỉ lao động giỏi mà còn đá bóng rất hay", ông Tám bày tỏ.  Ông Nguyễn Đức Cường - phó chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh Ninh Bình - cho hay dù để thua ở trận tranh hạng ba nhưng các anh em công nhân, cầu thủ đã thi đấu hết mình, cống hiến những pha bóng đẹp mắt, để lại tinh thần thi đấu fairplay cho khán giả. "Chúng tôi mong muốn giải đấu sẽ diễn ra thường xuyên định kỳ để anh em công nhân có điều kiện giao lưu, rèn luyện sức khỏe, thúc đẩy quá trình lao động, sản xuất", ông Cường nói. Sau 13 trận đấu vòng loại 3 khu vực Nghệ An, các đội bóng đã ghi được 80 bàn thắng (trung bình hơn 6 bàn/trận) cho thấy hiệu suất ghi bàn và chất lượng chuyên môn cao của các cầu thủ tham dự giải. Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 - National Worker's Football Championship 2023 do Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, báo Tuổi Trẻ và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam phối hợp tổ chức. Vietnews Media là đơn vị vận hành giải đấu. Giải đấu diễn ra vòng bảng tại 8 khu vực trên cả nước từ tháng 9 đến tháng 10-2023. 8 đội vô địch vòng bảng sẽ giành quyền vào đấu vòng chung kết dự kiến diễn ra tháng 11-2023 tại Bình Dương. Tổng giá trị giải thưởng của giải đấu lên tới 840 triệu đồng và nhiều hiện vật giá trị. Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 có sự đồng hành của các doanh nghiệp, nhãn hàng: Công ty cổ phần Tập đoàn Trường Hải (THACO), nhãn hàng nước tăng lực Rockstar, Liên hiệp Hợp tác xã thương mại TP.HCM (Saigon Co.op), nhãn hàng nước điện giải Revive, Công ty cổ phần Động Lực, Tổng công ty Viglacera. - Đội vô địch: Công đoàn Nghệ An, được thưởng 20 triệu đồng - Đội xếp thứ nhì: Công đoàn Công an nhân dân, được thưởng 15 triệu đồng - Đội xếp thứ ba: Công đoàn Điện lực Việt Nam, được thưởng 10 triệu đồng - Vua phá lưới vòng loại khu vực 3: Nguyễn Đình Linh (số 10, Công đoàn Nghệ An) 11 bàn thắng - Cầu thủ xuất sắc nhất vòng loại khu vực 3: Phan Văn Tùng (số 12, Công đoàn Công an nhân dân)  Đội bóng Công đoàn Nghệ An đã giành chức vô địch Giải bóng đá công nhân toàn quốc, vòng loại khu vực 3 sau khi đánh bại Công đoàn Công an nhân dân với tỉ số 4-3.