 Niềm vui của các cầu thủ Út Du TPK khi nhận cúp vô địch - Ảnh: PHƯƠNG NGHI Giải bóng đá Thành phố mới Bình Dương - Cúp Becamex-IDC 2023 được tổ chức định kỳ hằng năm nhằm tạo sân chơi bổ ích và giải trí lành mạnh cho lực lượng công nhân và người lao động của các doanh nghiệp đang hoạt động sản xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh.  Giải năm nay có sự tham gia của 155 đội bóng, tổng giá trị tiền thưởng lên đến gần 500 triệu đồng là sự nâng tầm thành công từ quy mô đến chất lượng của giải đấu. Hòa 0-0 sau 45 phút đầu tiên của trận chung kết, cả hai đội Út Du TPK và FC Heineken đã chơi hay hơn trong hiệp 2 của trận đấu.  Phó giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao & Du lịch tỉnh Bình Dương, ông Cao Văn Chóng trao phần thưởng cho "Thủ môn xuất sắc" và "Vua phá lưới" của giải đấu - Ảnh: PHƯƠNG NGHI Trong đó, các cầu thủ Út Du TPK tỏ ra xuất sắc hơn cả với cú đúp của Đặng Ngọc Tùng để giành chiến thắng 2-0 và chính thức trở thành tân vương của giải. Ở trận tranh hạng 3, đội Công an tỉnh thắng nhà vô địch năm 2022 Banboo FC. Tại lễ bế mạc, ban tổ chức đã trao giải thưởng cho các đội đạt thành tích ở vòng loại khu vực. 4 nhà vô địch lần lượt là Cảng Bình Dương (khu vực I), AKARA FC (khu vực II), Tiệm vàng Kim Định (khu vực III) và Hiệp Ninh FC (khu vực IV). Đáng chú ý khi 2 đội vào chung kết toàn giải đều không thi đấu xuất sắc ở vòng loại. Út Du TPK đứng hạng 3 khu vực III, còn FC Heineken đứng thứ tư khu vực I. Sáng 28-5, Giải bóng đá thành phố mới Bình Dương - Cúp Becamex IDC lần thứ 16-2023 đã khai mạc tại Bình Dương. Đây là giải bóng đá phong trào lớn nhất Việt Nam.