 Trận chung kết nghẹt thở giữa đội bóng Công đoàn Nghệ An và Công an nhân dân - Ảnh: HOÀNG TÙNG Chiều 24-9, tại sân bóng Trường đại học Vinh đã diễn ra trận chung kết Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023, vòng bảng khu vực 3 Nghệ An giữa hai đội bóng Công đoàn Nghệ An và Công đoàn Công an nhân dân. Công đoàn Nghệ An về nhất giải vô địch bóng đá công nhân khu vực 3 Thời tiết dịu mát tạo điều kiện thuận lợi cho đông đảo khán giả tới sân bóng cổ vũ cho trận đấu cuối cùng của vòng loại khu vực Nghệ An. Trước khi đến với trận chung kết, đội bóng Công đoàn Nghệ An và Công đoàn Công an nhân dân từng chạm trán nhau ở lượt cuối bảng A.  Ở trận đấu đó, do đội bóng Công đoàn Nghệ An đã có hai chiến thắng nên họ ra quân với lực lượng không phải là mạnh nhất và nhận thất bại với tỉ số 3-5. Những phút đầu hiệp 1 ở trận chung kết, đội bóng Công an nhân dân chọn lối chơi phòng ngự - phản công, nhường sân cho Công đoàn Nghệ An. Dù có thể hình nhỏ con song các cầu thủ Công đoàn Nghệ An lại sở hữu kỹ thuật chơi bóng khéo léo, kiểm soát thế trận hoàn toàn. Rất đông khán giả có mặt tại sân bóng Trường đại học Vinh cổ vũ cho trận chung kết - Ảnh: DOÃN HÒA Phút thứ 10 của hiệp 1, cầu thủ Nguyễn Đình Linh (số 10) thực hiện thành công quả đá phạt đền, nâng tỉ số 1-0 cho Công đoàn Nghệ An sau khi cầu thủ Công đoàn Công an nhân dân để bóng chạm tay trong vòng cấm. Diễn biến trận đấu những phút tiếp theo hai đội đều thi đấu chặt chẽ. Đến phút 30, cầu thủ số 3 Phạm Ngọc Hoành tung cú sút như trái phá từ giữa sân, đánh bại thủ môn đội bóng Công đoàn Công an nhân dân, nâng tỉ số 2-0 cho Công đoàn Nghệ An. Màn rượt đuổi tỉ số hấp dẫn, kịch tính của hai đội trong những phút cuối hiệp 2 không dành cho những cổ động viên "yếu tim". Kết thúc trận đấu, đội bóng Công đoàn Nghệ An giành chiến thắng với tỉ số 4-3, lên ngôi vô địch. Với chức vô địch vòng loại khu vực 3, đội bóng Công đoàn Nghệ An trở thành đại diện thứ hai giành quyền góp mặt tại vòng chung kết Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023, diễn ra vào tháng 11 tại Bình Dương. Niềm vui của các cầu thủ đội bóng Công đoàn Nghệ An ghi bàn thắng vào lưới đội Công an nhân dân - Ảnh: HOÀNG TÙNG Trước đó, lúc 14h chiều 24-9 đã diễn ra trận đấu tranh hạng ba, tư giữa đội bóng Công đoàn Điện lực Việt Nam và Công đoàn Ninh Bình.  Ngay hiệp thứ nhất, đội bóng Công đoàn Điện lực Việt Nam đã dồn lên tấn công, áp đặt lối chơi và ghi được hai bàn thắng của cầu thủ Lê Quang Anh Tú (số 17) và Nguyễn Xuân Hanh (số 24). Bước sang hiệp hai, các cầu thủ Công đoàn Ninh Bình điều chỉnh lại đội hình, tạo không ít cơ hội "ngon ăn" trước khung thành Công đoàn Điện lực Việt Nam. Kết thúc 60 phút thi đấu sôi nổi, đội bóng Công đoàn Điện lực Việt Nam giành chiến thắng 3-0, xếp hạng ba chung cuộc.  Theo dõi trận đấu, ông Nguyễn Đức Cường - phó chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh Ninh Bình - chia sẻ dù để thua ở trận tranh hạng ba nhưng các anh em công nhân, cầu thủ đã thi đấu hết mình, cống hiến những pha bóng đẹp mắt, để lại tinh thần thi đấu fairplay cho khán giả. "Chúng tôi mong muốn giải đấu sẽ diễn ra thường xuyên định kỳ để anh em công nhân có điều kiện giao lưu, rèn luyện sức khỏe, thúc đẩy lao động, sản xuất", ông Cường nói. Theo ban tổ chức giải, sau 13 trận đấu vòng loại 3 khu vực Nghệ An, các đội bóng đã ghi được 80 bàn thắng (trung bình hơn 6 bàn/trận) cho thấy hiệu suất ghi bàn, chất lượng chuyên môn cao của các cầu thủ tham dự giải đấu năm nay. Kết quả chung cuộc Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc khu vực Nghệ An: - Đội vô địch: Công đoàn Nghệ An, được thưởng 20 triệu đồng - Đội xếp thứ nhì: Công đoàn Công an nhân dân, được thưởng 15 triệu đồng  - Đội xếp thứ ba: Công đoàn Điện lực Việt Nam, được thưởng 10 triệu đồng  - Vua phá lưới vòng loại khu vực 3: Nguyễn Đình Linh (số 10), Công đoàn Nghệ An với 11 bàn thắng.  - Cầu thủ xuất sắc nhất vòng loại khu vực 3: Phan Văn Tùng (số 12), Công đoàn Công an nhân dân.   Cầu thủ Nguyễn Đình Linh - số 10, Công đoàn Nghệ An - ghi 11 bàn thắng, trở thành Vua phá lưới vòng loại khu vực 3 - Ảnh: HOÀNG TÙNG Cầu thủ Phan Văn Tùng - đội bóng Công an nhân dân - nhận giải Cầu thủ xuất sắc nhất - Ảnh: HOÀNG TÙNG Đội bóng Công đoàn Điện lực Việt Nam giành hạng ba - Ảnh: HOÀNG TÙNG Đội bóng Công an nhân dân giành hạng nhì - Ảnh: HOÀNG TÙNG Đội bóng Công đoàn Nghệ An đoạt chức vô địch - Ảnh: HOÀNG TÙNG Vòng loại Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 khu vực Nghệ An đã kết thúc thành công tốt đẹp.  Ban tổ chức giải xin được gửi lời cảm ơn sâu sắc đến Liên đoàn Lao động tỉnh Nghệ An; Trường đại học  Vinh; công đoàn các tỉnh, thành tham dự giải; các cơ quan báo chí trung ương và địa phương; đội ngũ trọng tài - giám sát… đã tham gia phối hợp, tạo điều kiện, góp phần quan trọng giúp giải đấu thành công rực rỡ. Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 - National Worker's Football Championship 2023 do Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, báo Tuổi Trẻ và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam phối hợp tổ chức. Vietnews Media là đơn vị vận hành giải đấu. Giải đấu diễn ra vòng bảng tại 8 khu vực trên cả nước từ tháng 9 đến tháng 10-2023. 8 đội vô địch vòng bảng sẽ giành quyền vào đấu vòng chung kết dự kiến diễn ra tháng 11-2023 tại Bình Dương. Tổng giá trị giải thưởng của giải đấu lên tới 840 triệu đồng và nhiều hiện vật giá trị. Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 có sự đồng hành của các doanh nghiệp, nhãn hàng: Công ty cổ phần Tập đoàn Trường Hải (THACO); Nhãn hàng nước tăng lực RockStar; Liên hiệp Hợp tác xã thương mại TP.HCM (Saigon Co.op); Nhãn hàng nước điện giải Revive; Công ty cổ phần Động Lực; Tổng công ty Viglacera.  Say mê đá bóng, song các cầu thủ tham gia Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 vẫn đảm bảo tốt công việc tại đơn vị công tác.  