 Các VĐV xuất phát cự ly 21km thi đấu trong ngày 23-9 - Ảnh: VMM Vietnam Mountain Marathon (VMM) là giải chạy có cự ly siêu đường dài (ultra) đầu tiên diễn ra tại Việt Nam từ năm 2013. Giải được khởi xướng bởi Đại sứ quán Đan Mạch, Topas Travel vận hành. Mùa giải 2013, chỉ có duy nhất một VĐV người Việt hoàn thành cự ly dài nhất là 65km. VMM là một trong những giải chạy địa hình có quy mô lớn nhất, đường chạy đẹp và khốc liệt hàng đầu Việt Nam.  Hầu hết giới yêu chạy đường dài, đặc biệt là chạy địa hình đều mong muốn một lần được thử sức trên những cung đường của VMM. Trước đó từ đêm 22-9, các VĐV tham dự cự ly 100km đã xuất phát trong màn đêm Sa Pa - Ảnh: VMM Trong ba ngày từ 22 đến 24-9, VMM 2023 mùa thứ 10 đã diễn ra tại Sa Pa (Lào Cai). Giải năm nay thu hút hơn 4.000 VĐV đến từ 51 quốc gia và vùng lãnh thổ trên toàn thế giới thi đấu ở các cự ly: 10km, 21km, 50km, 70km, 100km. Hai ngày qua, hàng ngàn VĐV đã xuất phát và trải qua những giờ thi đấu phấn khích nhưng cũng đầy khốc liệt để chinh phục các cung đường tại VMM 2023. Để về đích thành công, các VĐV chạy các cự ly 50km, 70km, 100km phải vượt qua những giới hạn khủng khiếp của bản thân.  Trên cung đường 100km, các VĐV chạy qua biển mây của dãy Hoàng Liên Sơn - Ảnh: LƯU MINH KHƯƠNG Đường chạy của VMM trải dài trên những dãy núi cao của Hoàng Liên Sơn. VĐV 100km phải chạy trung bình hơn một ngày liên tục (27 giờ) để hoàn thành cuộc đua. Người chạy nhanh nhất cũng tốn gần 13 giờ liên tục gần như không ăn, không ngủ. Chạy xuyên qua bản làng của người dân tộc thiểu số, băng qua những rừng tre, trúc - Ảnh: VMM Bù lại các VĐV được ngắm khung cảnh tuyệt đẹp của dãy Hoàng Liên Sơn, với núi non trùng điệp. Dọc cung đường là những thảo nguyên xanh mướt, hay những con đường mòn xuyên qua bản làng của người dân tộc thiểu số tại Sa Pa như: Sử Pán - "ngôi làng cổ tích giữa biển mây", Lao Chải, Cát Cát trước khi chinh phục Đồi Bò - đỉnh cao nhất của cuộc đua, ở độ cao gần 2.300m so với mực nước biển. Nhóm VĐV chạy cung 50km phấn khích khi băng qua cung đường là thảo nguyên bát ngát cỏ xanh, xa xa là núi non điệp trùng - Ảnh: LƯU MINH KHƯƠNG Dù vậy, cũng như những cuộc đua khốc liệt trên thế giới, hàng trăm VĐV đã không thể hoàn thành VMM 2023, đặc biệt là ở những cự ly siêu khủng.  Họ phải bỏ cuộc giữa chừng vì kiệt sức, chấn thương hay về đích quá thời gian quy định của ban tổ chức. Một VĐV nước ngoài trên cung đường chạy 50km - Ảnh: LƯU MINH KHƯƠNG Với các VĐV chạy 100km, họ phải chạy dưới 27 tiếng thành tích mới được công nhận. Trong hơn 1 ngày liền, VĐV  chỉ tranh thủ ăn, ngủ, thời gian còn lại tập trung... chạy - Ảnh: VMM Vượt qua những cung đường khốc liệt, giới hạn của bản thân để chinh phục thử thách tại VMM - Ảnh: LƯU MINH KHƯƠNG Phần thưởng mà hàng ngàn VĐV dự VMM nhận được là chiêm ngưỡng cảnh quan hùng vĩ, đẹp hiếm có tại Sa Pa. Trong hình là hai VĐV nước ngoài trên đường chinh phục cự ly 50km - Ảnh: LƯU MINH KHƯƠNG VĐV Nguyễn Tiến Hùng đã xuất sắc cán đích đầu tiên và là nhà vô địch nam cự ly 100km VMM 2023 - Ảnh: VMM Kết thúc cuộc đua ở cự ly 100km ngày 23-9, VĐV Nguyễn Tiến Hùng (Việt Nam) đã về đích đầu tiên với thời gian 12 giờ 54 phút 04 giây. Trước đó, Tiến Hùng từng là á quân cự ly 160km tại VMM 2022. Anh công nhân đến từ Phú Thọ này là một người rất nổi tiếng trong giới chạy đường dài tại Việt Nam. Nhà vô địch cự ly 100km nữ thuộc về VĐV Man Yee Cheung (Hong Kong) với thời gian 16 giờ 48 phút 26 giây. VĐV Arnie Macaneras (Philippines) vô địch cự ly 70km nam với thành tích 8 giờ 40 phút 48 giây. Trong khi đó chức vô địch 70km nữ thuộc về VĐV Akane Nemoto (Nhật Bản) với thời gian 13 giờ 17 phút 42 giây. Hôm nay 24-9, giải tiếp tục với nội dung chạy 10km. TTO - Đau đớn, mệt mỏi và nhiều cung bậc cảm xúc khác, nhưng những con người thích 'hành xác' ấy vẫn tiếp tục tiến lên trên đường chạy Vietnam Mountain Marathon 2017 ở Sa Pa.