 Hàng trăm người tham gia chạy cùng người khuyết tật - Ảnh: LÊ TRUNG Sáng 23-9, tại quảng trường 24-3 (TP Tam Kỳ, Quảng Nam), sự kiện thể thao chạy cùng người khuyết tật "Không khoảng cách - không giới hạn" được tổ chức. Sự kiện này nằm trong khuôn khổ các dự án "Tăng cường năng lực, nâng cao vị thế của người khuyết tật" và "Hòa nhập 1" do Cơ quan Phát triển quốc tế Hoa Kỳ (USAID) tài trợ.  Sự kiện do Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Quảng Nam phối hợp với Viện Nghiên cứu phát triển cộng đồng (ACDC), Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch, Hội Người khuyết tật tỉnh Quảng Nam tổ chức, mang đến cho người tham gia nhiều cung bậc cảm xúc và trải nghiệm thú vị khi tham gia đường chạy. Giải chạy này đã thu hút hơn 600 người tham gia, trong đó có hàng trăm vận động viên là người khuyết tật của ba tỉnh Thừa Thiên Huế, Quảng Trị và Quảng Nam. Hàng trăm người khuyết tật cùng tranh tài trong giải chạy ở Quảng Nam Ngoài ra nhiều người là cán bộ, công chức ở các cơ quan, đơn vị cũng tham gia hưởng ứng giải chạy. Sự kiện nhằm nâng cao nhận thức của cộng đồng về người khuyết tật và vấn đề khuyết tật, góp phần tăng cường cơ hội, nâng cao vị thế của người khuyết tật, xóa bỏ rào cản, thúc đẩy sự hòa nhập bình đẳng của người khuyết tật trong xã hội.  Người khuyết tật tham gia chạy bộ - Ảnh: LÊ TRUNG Bên cạnh đó, thông qua hoạt động chạy bộ, ban tổ chức sẽ huy động nguồn quỹ hỗ trợ cho người khuyết tật, trọng tâm là việc xây dựng các công trình tiếp cận tại tỉnh Quảng Nam, bao gồm xây dựng đường dốc và nhà vệ sinh tiếp cận cho người khuyết tật. Đường chạy kéo dài 2km, xuất phát tại trung tâm quảng trường 24/3 (TP Tam Kỳ), chạy dọc tuyến đường Hùng Vương đến vòng xoay Hùng Vương - Lê Duẩn và ngược lại. Người tham gia lựa chọn đường chạy tùy thuộc vào khả năng của bản thân. Ông Hoàng Lãng (63 tuổi, trú Quảng Trị), bị khuyết tật ở hai tay, chia sẻ rằng mình rất vui khi tham gia giải chạy này và sẽ thử sức ở cự ly 1.000m. "Tôi thấy vui lắm, đây là dịp để người khuyết tật gặp gỡ, giao lưu, cùng nhau rèn luyện sức khỏe", ông Lãng nói. Một hình ảnh xúc động là trong hàng trăm vận động viên tham gia giải chạy, có rất nhiều người đi xe lăn, chống nạng gỗ tuy nhiên họ vẫn tham gia nhiệt tình. Dù hai chân bị teo, phải dùng hai cây nạng để chống đi, nhưng anh Nguyễn Văn Quang (40 tuổi, trú TP Tam Kỳ) cho biết mình rất hào hứng khi tham gia giải chạy và thử sức ở cự ly 1.000m. "Dù đi lại bằng nạng rất khó khăn nhưng mình sẽ cố gắng hoàn thành tốt cự ly", anh Quang tâm sự. Ông Lãng bị khuyết tật hai tay tham gia chạy bộ - Ảnh: LÊ TRUNG Bà Nguyễn Thị Lan Anh - viện trưởng Viện Nghiên cứu phát triển cộng đồng (ACDC) - cho biết đây là sự kiện rất ý nghĩa, lần đầu tiên ở Quảng Nam có một sự kiện chạy bộ để cho tất cả mọi người tăng vị thế của người khuyết tật. "Thông qua đó sự kiện còn gây quỹ để xây dựng đường dốc và nhà vệ sinh tiếp cận cho người khuyết tật, chúng tôi rất tự hào và vui khi tham dự", bà Lan Anh chia sẻ. Ông Trần Anh Tuấn - phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam - chia sẻ rằng người khuyết tật tuy khuyết tật về cơ thể nhưng không bao giờ khuyết tật về trí tuệ, tinh thần.  Sự kiện ngày hôm nay cũng là một cách tiếp lửa, tiếp thêm ý chí cho những người khuyết tật, từng bước tháo dỡ đi những rào cản mà người khuyết tật đang phải đối mặt hằng ngày, trong tham gia hòa nhập cộng đồng, trong chia sẻ tình yêu thương, gắn kết khoảng cách bằng tình yêu thương. Sự kiện chạy bộ cùng người khuyết tật mang nhiều thông điệp, ý nghĩa, chúng ta luôn đặc biệt quan tâm, ghi nhận sự đóng góp lớn lao của người khuyết tật và chúng ta phải làm sao tạo điều kiện tốt nhất để họ được hòa nhập, cống hiến, phát triển.  Được biết, tổng số tiền các đơn vị, tổ chức, cá nhân ủng hộ tại sự kiện này hơn 50 triệu đồng và 20 chiếc xe lăn. Hào hứng tham gia giải chạy - Ảnh: LÊ TRUNG Niềm vui sau khi nhận huy chương - Ảnh: LÊ TRUNG Nụ cười giòn tan của người trao và người nhận huy chương - Ảnh: LÊ TRUNG Tiếp sức - Ảnh: LÊ TRUNG Tại Việt Nam có khoảng 0,25 nhân viên y tế phục hồi chức năng trên 10.000 dân, thấp hơn khuyến cáo của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) là 0,5 - 1 người/10.000 dân.  