 Đội bóng Công đoàn Nghệ An tập luyện chuẩn bị thi đấu - Ảnh: DOÃN HÒA Những năm qua, Nghệ An là một trong những địa phương phát triển mạnh bóng đá phong trào với các giải đấu sân bảy người dành riêng cho từng lĩnh vực, khu vực. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên những công nhân Nghệ An có cơ hội đến với giải đấu cấp toàn quốc. Những ngày này, các cầu thủ đội bóng Công đoàn Nghệ An - một trong bảy đội bóng sẽ tham gia vòng loại Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 đang tất bật chuẩn bị lắp ráp đội hình.  Vừa ra sân sau giờ tan ca, anh Trần Thanh Tùng - 29 tuổi, làm việc tại Công ty cổ phần Môi trường và công trình đô thị Nghệ An - cho biết: "Đam mê bóng đá nhưng do ở công ty không có sân bóng nên tôi cùng anh em công nhân thường phải thuê sân bên ngoài để tập luyện.  Mỗi ngày chúng tôi có tám tiếng làm việc, chưa kể những hôm tăng ca hoặc vào mùa cao điểm mưa lũ, lễ Tết phải dọn rác nhiều hơn nên có rất ít thời gian để chơi thể thao. Chơi bóng đá giúp chúng tôi bớt căng thẳng sau những giờ lao động và có thêm sức khỏe để làm việc". Khi biết tin mình được Công đoàn Nghệ An lựa chọn là 1 trong 18 cầu thủ tham dự giải đấu ở khu vực Nghệ An, anh Tùng rất vui. "Đây là cơ hội để chúng tôi có dịp được giao lưu thể thao và kết nối, tăng cường đoàn kết với anh em công nhân, công đoàn các tỉnh bạn", anh Tùng chia sẻ. Tuy đã 39 tuổi và là một trong những cầu thủ lớn tuổi nhất của đội bóng nhưng anh Nguyễn Hữu Hùng - làm việc tại Công ty TNHH Văn Minh - lại sở hữu một thể hình rắn chắc cùng kỹ thuật chơi bóng khéo léo.  Được đồng đội ví như "người không phổi", anh Hùng nhận sự tin tưởng của ban huấn luyện giao nhiệm vụ thủ lĩnh hàng phòng ngự. "Chúng tôi rất vui, háo hức chờ ngày giải đấu diễn ra và kỳ vọng sẽ vượt qua vòng loại để bước vào vòng chung kết", anh Hùng nói. Dẫn dắt đội bóng tập luyện, lắp ráp đội hình ba tuần qua, ông Lê Quang Thi - HLV đội bóng Công đoàn Nghệ An - cho biết các cầu thủ được tuyển chọn từ các đơn vị công đoàn cơ sở khác nhau. Tuy ít chơi bóng cùng nhau nhưng nhờ các cầu thủ đều có kỹ năng chơi bóng tốt, nên toàn đội dễ dàng hòa nhập với nhau trong lối chơi.  "Toàn đội quyết tâm thi đấu với tinh thần thể thao trung thực, cao thượng và xem mỗi trận đấu như một trận chung kết", ông Thi nói. Ông Thái Minh Sỹ - phó chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh Nghệ An - cho biết hiện Công đoàn Nghệ An có 2.885 công đoàn cơ sở, với 171.283 đoàn viên. Những năm qua, các cấp công đoàn trong tỉnh luôn chú trọng công tác chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho đoàn viên công đoàn. Cụ thể, trong giai đoạn 2018 - 2023 có 2.997 giải thể thao cấp cơ sở, 120 giải thể thao cấp trên cơ sở được tổ chức cho công nhân. Dù vậy, theo ông Sỹ hiện vẫn rất thiếu thiết chế văn hóa dành cho công nhân, nhất là các sân bóng. Nhiều doanh nghiệp, công ty ở các khu công nghiệp dù muốn xây dựng các khu vui chơi, thể dục thể thao nhưng không có không gian lẫn kinh phí.  "Ở các khu công nghiệp, công ty có những giải đấu nhưng đó là những cuộc chơi mang tính tự phát. Sau một ngày làm việc căng thẳng, mệt mỏi, việc thiếu sân chơi khiến công nhân chỉ có thể về nhà trọ hoặc đi tụ tập bạn bè. Đời sống tinh thần vì thế rất nghèo nàn", ông Sỹ trăn trở. Cũng vì điều này, ông Sỹ kỳ vọng Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc được tổ chức và duy trì hằng năm sẽ là một sự kiện đặc biệt, chính thức mang đến niềm vui cho lực lượng công nhân cả nước. Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 - National Worker's Football Championship 2023 do Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, báo Tuổi Trẻ và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam phối hợp tổ chức. Vietnews Media là đơn vị vận hành giải đấu. Giải đấu diễn ra vòng bảng tại tám khu vực trên cả nước từ tháng 9 đến tháng 10-2023. Tám đội vô địch vòng bảng sẽ giành quyền vào đấu vòng chung kết dự kiến diễn ra tháng 11-2023 tại Bình Dương. Tổng giá trị giải thưởng của giải đấu lên tới 840 triệu đồng và nhiều hiện vật giá trị. Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 có sự đồng hành của các doanh nghiệp, nhãn hàng: Công ty cổ phần Tập đoàn Trường Hải (THACO); Nhãn hàng nước tăng lực Rockstar; Liên hiệp Hợp tác xã thương mại TP.HCM (Saigon Co.op); Nhãn hàng nước điện giải Revive; Công ty cổ phần Động Lực; Tổng công ty Viglacera. Từ ngày 22 đến 24-9, vòng loại 3 khu vực Nghệ An Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 diễn ra tại sân Trường ĐH Vinh. Tham dự vòng loại tại Nghệ An có tám đội bóng đến từ các công đoàn: Nghệ An, Thanh Hóa, Ninh Bình, Nam Định, Hà Nam, Viên chức Việt Nam, Điện lực Việt Nam, Công an nhân dân.  Từ ngày 22 đến 24-9, vòng loại khu vực 3 Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 sẽ diễn ra tại sân bóng Trường đại học Vinh, Nghệ An.