 Chiều 21-9, các đội ra sân tập chuẩn bị cho vòng loại khu vực 3 Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 diễn ra tại sân bóng Trường đại học Vinh, Nghệ An - Ảnh: HOÀNG TÙNG Từ ngày 22 đến 24-9, vòng loại khu vực 3 Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 sẽ  diễn ra tại sân bóng Trường đại học Vinh, Nghệ An với sự tham gia của bảy đội bóng: Công đoàn Nghệ An, Thanh Hóa, Hà Nam, Nam Định, Ninh Bình, Công đoàn Điện lực Việt Nam và Công đoàn Công an nhân dân.  Bảy đội được chia làm hai bảng, thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm. Hai đội nhất và nhì các bảng sẽ vào bán kết để tranh vé vào chung kết. Đội giành chiến thắng ở trận chung kết và vô địch vòng loại được thưởng 20 triệu đồng. Đồng thời sẽ giành được suất duy nhất của khu vực tham dự vòng chung kết Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023, dự kiến diễn ra vào tháng 11 tại Bình Dương.  Vòng bảng khu vực 3 sẽ khởi tranh vào sáng 22-9. Ngay từ chiều 21-9, các đội bóng tham dự giải đã có mặt tại Nghệ An và có buổi tập luyện làm quen sân. Bên lề buổi tập, ông Nguyễn Văn Lương, trưởng ban tuyên giáo - nữ công, Công đoàn Điện lực Việt Nam, cho biết: "Đây là sân chơi rất thiết thực. Tôi mong giải đấu sẽ được duy trì cho công nhân, người lao động. Qua đó tạo động lực, sân chơi để người lao động giao lưu thể thao, nâng cao sức khỏe, gắn bó tinh thần đoàn kết". Đội Công đoàn Điện lực Việt Nam (áo xanh) có trận giao hữu chất lượng với Công đoàn Điện lực Nghệ An để chuẩn bị cho giải - Ảnh: HOÀNG TÙNG Ngoài việc tổ chức sân chơi để người lao động giao lưu thể thao, nâng cao sức khỏe, Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 còn là dịp để anh em công nhân trên toàn quốc gặp gỡ, kết nối với nhau trong cuộc sống cũng như công việc. Chia sẻ với Tuổi Trẻ Online, cầu thủ Đào Đức Quảng đến từ đội Công đoàn Ninh Bình nói: "Đội có 15 thành viên, chủ yếu là những công nhân ngành sản xuất ô tô. Khi có thông tin của giải mới tụ họp lại và tập luyện trong khoảng một tháng nay. Chuyên môn thì chủ yếu anh em chúng tôi chơi đá bóng cho khỏe và cũng mới lắp ráp với nhau nên cố gắng, cống hiến hết mình để có màn trình diễn đẹp cho giải đấu. Thông qua giải này, bản thân tôi cũng như anh em trong đội được làm quen với nhau rất vui". Đội bóng Công đoàn Hà Nam tập luyện trước ngày khởi tranh vòng loại khu vực 3 Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 - Ảnh: HOÀNG TÙNG Về phía Công đoàn Điện lực Việt Nam, đội trưởng Dương Hồng Sơn chia sẻ: "Bóng đá mang tính kết nối. Chúng tôi cũng chung một tổng công ty nên nhiều công việc cần nhau để hoàn thành nhiệm vụ chung. Nếu nói thành tích thì chúng tôi không rõ các đội khác có lực lượng thế nào. Đội tôi sẽ chơi nỗ lực để đi được xa nhất có thể. Dù sao giải đấu của anh em công nhân viên chức nên anh em cũng thoải mái, khả năng đến đâu chơi đến đó". Đại diện đội Công đoàn Hà Nam, anh Phạm Quốc Toàn cho biết: "Chúng tôi có 16 thành viên, chủ yếu là công nhân làm về nhựa, bao bì, dây điện trong Khu công nghiệp Đồng Văn, Hà Nam. Chúng tôi cũng có nhiều lần đá chung vì sống, làm việc cũng gần nhau. Qua giải, anh em trong đội hiểu nhau hơn về cuộc sống. Sau giải có lẽ đội bóng Công đoàn Hà Nam sẽ sinh hoạt đều đặn hơn. Giải này chúng tôi đề cao mục tiêu giao lưu, học hỏi. Toàn đội cứ chơi tốt là được". Cũng trong chiều 21-9, ban tổ chức và các đội bóng tổ chức cuộc họp kỹ thuật nhằm phổ biến luật, điều lệ, phát áo thi đấu cho các đội. Luật thi đấu được áp dụng tại Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 sẽ là luật bóng đá 7 người do Cục Thể dục thể thao ban hành. Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 - National Worker's Football Championship 2023 do Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, báo Tuổi Trẻ và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam phối hợp tổ chức. Vietnews Media là đơn vị vận hành giải đấu. Giải đấu diễn ra vòng bảng tại 8 khu vực trên cả nước từ tháng 9 đến tháng 10-2023. 8 đội vô địch vòng bảng sẽ giành quyền vào đấu vòng chung kết dự kiến diễn ra tháng 11-2023 tại Bình Dương. Tổng giá trị giải thưởng của giải đấu lên tới 840 triệu đồng và nhiều hiện vật giá trị. Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 có sự đồng hành của các doanh nghiệp, nhãn hàng: Công ty cổ phần Tập đoàn Trường Hải (THACO); Nhãn hàng nước tăng lực Rockstar; Liên hiệp Hợp tác xã thương mại TP.HCM (Saigon Co.op); Nhãn hàng nước điện giải Revive; Công ty cổ phần Động Lực; Tổng công ty Viglacera.  Nhà vô địch vòng loại Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 khu vực 1 Hải Phòng - Công đoàn Hải Phòng 3 tự tin hướng đến giành thành tích cao nhất ở vòng chung kết tại Bình Dương.