 VBA 5x5 trở lại hứa hẹn mang đến nhiều trận cầu hấp dẫn cho khán giả - Ảnh: VBA VBA 5x5 năm 2023 sẽ khởi tranh vào ngày 10-6 tại Hà Nội. Dự kiến có tổng cộng 74 trận đấu được tổ chức theo mô hình thi đấu tập trung (Centralized) kết hợp sân nhà - sân khách với sự tranh tài của 7 CLB đến từ: Hà Nội, TP.HCM, Nha Trang, Đà Nẵng và Cần Thơ.  Lịch thi đấu VBA 5x5 năm 2023:  - Ngày 10-6 đến 3-9: Vòng bảng gồm 63 trận đấu - Ngày 7-9 đến 15-9: Bán kết với dự kiến 6 trận đấu - Ngày 17-9 đến 30-9: Chung kết với dự kiến 5 trận đấu Trong đó, tại vòng bảng các đội sẽ gặp nhau 3 lần thay vì 2 lần như VBA 2022. Do đó, số trận đấu sẽ được nâng lên thành 63 trận (tăng 50% so với năm 2022).  21 trận tăng này sẽ được VBA tổ chức theo mô hình thi đấu tập trung (Centralized) tại nhà thi đấu Cầu Giấy (Hà Nội) từ ngày 10-6 đến ngày 30-6. Những trận đấu còn lại của mùa giải sẽ được tổ chức theo mô hình sân nhà - sân khách tại các địa phương của 7 CLB.  VBA 5x5 năm 2023 sẽ áp dụng điều lệ tương tự VBA 5x5 năm 2022.  Tuy nhiên mùa này, VBA sẽ thay đổi độ tuổi xét duyệt là vận động viên thuộc chương trình đào tạo trẻ (Homegrown). Cụ thể là từ U20 sẽ đổi thành U18 (áp dụng độ tuổi này từ năm 2023 trở đi).  Lịch thi đấu cụ thể VBA 5x5 năm 2023 Lịch thi đấu vòng bảng theo mô hình tập trung - Ảnh: VBA Lịch thi đấu vòng bảng theo mô hình sân nhà - sân khách - Ảnh: VBA Lịch thi đấu vòng bán kết và chung kết - Ảnh: VBA Mùa thứ 8 của Giải bóng rổ chuyên nghiệp VBA (VBA 2023) đã công bố danh sách cầu thủ tham dự, trong đó nổi bật nhiều tay ném có chiều cao trên dưới 2m.  