 Tranh thủ cuối ngày làm việc, các công nhân thuộc đội bóng Công đoàn ngành xây dựng Hải Phòng ra sân tập luyện chuẩn bị cho Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 Những ngày này, các cầu thủ đội bóng Công đoàn ngành xây dựng Hải Phòng (một trong ba đội bóng công nhân Hải Phòng) sẽ tham gia vòng loại Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 đang tất bật công tác chuẩn bị. Mỗi buổi chiều, các cầu thủ tích cực tập luyện tại sân bóng Trường ĐH Hàng hải Việt Nam. Cầu thủ Lê Minh Hiếu - công nhân thuộc Công ty CP kinh doanh nước sạch số 2 Hải Phòng - cho biết quá trình làm việc tại công ty cũng đã được tham gia rất nhiều giải bóng đá dành cho công nhân.  Nhưng đây là lần đầu tiên được thỏa ước muốn chơi ở giải đấu cấp độ toàn quốc, vì vậy trong đội bóng ai cũng háo hức chờ đến ngày xung trận. Để thỏa niềm đam mê bóng đá của mình, anh Hiếu cùng các thành viên khác trong công ty vẫn thường tranh thủ những lúc hết giờ làm việc để ra sân. "Trong công ty có một sân bóng mini để anh em ai có đam mê đều có thể tham gia chơi, các lãnh đạo trong công ty cũng đam mê bộ môn này nên mỗi khi có giải đấu là luôn tạo điều kiện hết mức để vừa hoàn thành công việc vừa có thời gian tập luyện, thi đấu. Ở phòng truyền thống của chúng tôi hiện nay đã có rất nhiều cúp", anh Hiếu tự hào chia sẻ. Ông Nguyễn Văn Thuần - phó giám đốc Công ty CP kinh doanh nước sạch số 2 Hải Phòng kiêm lãnh đạo đội bóng - bày tỏ vinh dự khi đội bóng đá Công đoàn ngành xây dựng Hải Phòng được tham dự giải đấu. Lực lượng nòng cốt của đội là các cầu thủ công ty, thêm vào đó là một số cầu thủ đến từ Công ty CP cấp nước Hải Phòng, Công ty CP phục vụ mai táng Hải Phòng.  Ông Thuần chia sẻ: "Cũng biết đá bóng nên tôi thấy rất vui, háo hức chờ đợi giải đấu. Điểm mạnh của chúng tôi là anh em đã chơi bóng với nhau từ lâu, thường xuyên gần gũi để hiểu nhau nên có chiến thuật khá tốt. Chúng tôi kỳ vọng sẽ vượt qua vòng loại để bước vào vòng chung kết". Nói thêm về sự chuẩn bị cho giải, anh Tạ Anh Tùng, đội trưởng Đội Công đoàn ngành xây dựng Hải Phòng, cho biết bình thường các công ty có sân chơi riêng cho anh em công nhân và khi có giải thì mới tập hợp để luyện tập.  Đặc biệt, Liên đoàn Lao động TP Hải Phòng và công đoàn cơ sở luôn hỗ trợ không chỉ kinh phí thuê sân bãi tập luyện, tiền bảo hiểm thân thể mà còn bồi dưỡng thêm cho những anh em tham gia tập luyện nên mọi người ai cũng phấn khởi, yên tâm. Anh Tùng cho biết giải đấu lớn nhất mà đội từng tham gia là hội thao cấp Công đoàn ngành xây dựng trong nước. Do đây là lần đầu tiên được tham gia giải đấu ở cấp độ toàn quốc nên mọi người rất khát khao chiến thắng tại vòng loại sắp tới để có thể "Nam tiến" (vào vòng chung kết). Đội bóng Công đoàn ngành xây dựng Hải Phòng chuẩn bị tham dự giải - Ảnh: T.THẮNG Thấm đẫm mồ hôi sau một hồi ra sân, cầu thủ Phạm Tuấn Anh (đến từ Công ty CP phục vụ mai táng Hải Phòng), cho biết: "Ở công ty, lãnh đạo tạo điều kiện để anh em có thể vừa hoàn thành công việc vừa tự do theo đuổi đam mê thể thao. Những lúc có giải đấu như thế này, chúng tôi cũng được hỗ trợ cho nghỉ hoặc chỉ phải làm việc nhẹ nhàng".  Ông Vũ Đình Quyền - đại diện công ty kiêm huấn luyện viên đội Công đoàn Công ty TNHH LG Display Việt Nam Hải Phòng - cho biết đến nay công tác chuẩn bị giải đấu của đơn vị đã cơ bản hoàn tất, sẵn sàng tham gia giải đấu với tinh thần học hỏi kinh nghiệm, không đặt nặng vấn đề phải vào vòng trong. Theo lãnh đạo Công đoàn Công ty TNHH LG Display Việt Nam Hải Phòng, đơn vị có khoảng 16.000 công nhân nhưng phần lớn đều bận rộn nên không phải ai cũng có thể tham gia các hoạt động thể dục, thể thao.  Thường mỗi bộ phận phòng ban có tỉ lệ công nhân lao động hưởng ứng khoảng 30 - 40%, những người lao động có nhà gần công ty sẽ tham gia đầy đủ nhưng có những lao động ở xa công ty, phải đi xe buýt sẽ khó sắp xếp thời gian tham dự. Ngoài bóng đá, trong công ty cũng duy trì nhiều hoạt động thể thao khác phù hợp với nhu cầu của công nhân. Trao đổi với Tuổi Trẻ, ông Nguyễn Minh Tân - chủ tịch Công đoàn ngành xây dựng Hải Phòng - cho biết hằng năm đơn vị vẫn kết hợp với một số công đoàn khác tổ chức giải bóng đá nam - nữ dành cho công nhân lao động.  Không chỉ vậy, Liên đoàn Lao động TP Hải Phòng thường xuyên phối hợp với các khu công nghiệp trên địa bàn tổ chức phong trào thể dục thể thao, cuộc thi dành riêng cho công nhân. Các trận đấu đầu tiên Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc diễn ra sáng 8-9 tại Trường Đại học Hàng Hải Việt Nam - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Hôm nay (8-9), vòng loại Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 khu vực 1 (Hải Phòng) với tám đội tham dự, được chia làm hai bảng sẽ diễn ra tại sân vận động Trường ĐH Hàng hải Việt Nam. Lượt trận đầu tiên diễn ra vào buổi sáng: Công đoàn Hải Phòng 1 - Công đoàn Hưng Yên (8h); Công đoàn Hải Phòng 3 - Công đoàn Bắc Giang (8h); Công đoàn Quảng Ninh - Công đoàn Thái Bình (9h30); Công đoàn Hải Dương - Công đoàn Hải Phòng 2 (9h30). Lượt trận thứ hai diễn ra vào buổi chiều: Công đoàn Hưng Yên - Công đoàn Thái Bình (15h); Công đoàn Bắc Giang - Công đoàn Hải Phòng 2 (15h); Công đoàn Hải Phòng 1 - Công đoàn Quảng Ninh (16h30); Công đoàn Hải Phòng 3 - Công đoàn Hải Dương (16h30). Bốn đội dẫn đầu hai bảng sẽ giành quyền vào bán kết. Đội vô địch vòng loại khu vực 1 sẽ nhận 20 triệu đồng và vé dự vòng chung kết tại Bình Dương.  "Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023" - National Worker's Football Championship 2023 do Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, báo Tuổi Trẻ và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam phối hợp tổ chức. Vietnews Media là đơn vị vận hành giải đấu. Giải sẽ diễn ra vòng bảng tại tám khu vực trên cả nước từ tháng 9 đến tháng 10-2023. Tám đội vô địch vòng bảng sẽ giành quyền vào đấu vòng chung kết dự kiến diễn ra tháng 11-2023 tại Bình Dương. Tổng giá trị giải thưởng của giải đấu lên tới 840 triệu đồng và nhiều hiện vật giá trị. "Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023" có sự đồng hành của các doanh nghiệp, nhãn hàng: Công ty CP Tập đoàn Trường Hải (THACO); nước tăng lực RockStar; Liên hiệp Hợp tác xã thương mại TP.HCM (Saigon Co.op); Nước điện giải Revive; Công ty CP Động Lực; Tổng công ty Viglacera. Hôm nay 8-9, các trận đấu đầu tiên trong khuôn khổ Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 sẽ diễn ra trên sân Trường ĐH Hàng hải Việt Nam (Hải Phòng). Lễ khai mạc giải đấu sẽ diễn ra lúc 8h sáng mai (9-9) tại đây.  Hôm nay 8-9, vòng loại Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 khu vực Hải Phòng sẽ khởi tranh.