 PGS.TS Phạm Xuân Dương, hiệu trưởng Trường đại học Hàng hải Việt Nam, cho biết mọi công tác chuẩn bị cho Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 cơ bản đã hoàn thành - Ảnh: NGUYÊN KHÔI Từ ngày 8 đến 10-9, vòng loại Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 khu vực I (Hải Phòng) sẽ diễn ra tại sân vận động Trường đại học Hàng hải Việt Nam. Tám đội tham dự ở khu vực này gồm:  Công đoàn Hải Phòng 1, Công đoàn Hải Phòng 2, Công đoàn Hải Phòng 3, Công đoàn Hải Dương, Công đoàn Hưng Yên, Công đoàn Bắc Giang, Công đoàn Thái Bình và Công đoàn Quảng Ninh. Các đội bóng tập luyện dưới mưa trước Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 Tám đội được chia làm hai bảng, thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm. Hai đội nhất và nhì các bảng sẽ vào bán kết để tranh vé vào chung kết. Đội giành chiến thắng ở trận chung kết và vô địch vòng loại sẽ giành được suất duy nhất của khu vực tham dự vòng chung kết Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023, dự kiến diễn ra vào tháng 11 tại Bình Dương. Vòng bảng khu vực I sẽ khởi tranh vào sáng 8-9. Từ chiều 7-9, mọi công tác chuẩn bị tại sân vận động Trường đại học Hàng hải Việt Nam cơ bản đã được hoàn tất. Sân bãi, khung thành cũng đã được kiểm tra, thay mới, gia cố cho phù hợp với yêu cầu chuyên môn và điều lệ giải đấu. Khung thành được điều chỉnh để đạt đúng tiêu chuẩn của luật bóng đá 7 người - Ảnh: NGUYÊN KHÔI Một thành viên ban tổ chức tại Trường đại học Hàng hải Việt Nam chia sẻ những ngày qua, nhà trường đã cho thay khung thành nhằm đảm bảo đúng tiêu chuẩn của luật bóng đá 7 người. Biển quảng cáo quanh sân cũng đã được lắp đặt hoàn thiện. Trong những ngày qua, Trường đại học Hàng hải Việt Nam đã nỗ lực hết sức cùng ban tổ chức, sẵn sàng cho ngày hội lớn nhất của bóng đá công nhân toàn quốc diễn ra tại đây. Một số công nhân làm quen sân thi đấu tại Trường đại học Hàng hải Việt Nam vào chiều 6-9 - Ảnh: NGUYÊN KHÔI Chia sẻ với Tuổi Trẻ Online chiều 7-9, PGS.TS Phạm Xuân Dương - hiệu trưởng Trường đại học Hàng hải Việt Nam - cho biết: "Về công tác chuẩn bị cơ sở vật chất, sân bãi cho Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023, đặc biệt là cho ngày khai mạc (ngày 9-9 - PV), chúng tôi đã lên kế hoạch từ trước.  Khi có thông tin từ báo Tuổi Trẻ cũng như ban tổ chức, chúng tôi đã có phương án để giao các bộ phận chức năng có liên quan chuẩn bị. Hiện tại về cơ bản, sân vận động đã sẵn sàng cho lễ khai mạc cũng như hoạt động bên lề. Trường đại học Hàng hải Việt Nam đang cố gắng hoàn chỉnh thêm nữa các yêu cầu của ban tổ chức. Trong đêm nay và sáng mai, mọi hoạt động sẽ hoàn thiện. Về phía nhà trường, chúng tôi đã yêu cầu tất cả các đơn vị trong trường cùng tham gia, sẵn sàng phối hợp với ban tổ chức để hỗ trợ các hoạt động tổ chức Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc lần đầu tiên được diễn ra tốt đẹp". Cũng trong chiều 7-9, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) đã phối hợp cùng ban tổ chức và các đội bóng tổ chức cuộc họp kỹ thuật nhằm phổ biến luật, điều lệ cũng như phát áo thi đấu cho các đội.  Luật thi đấu được áp dụng tại Giải bóng đá công nhân toàn quốc 2023 sẽ là luật bóng đá 7 người do Cục Thể dục thể thao ban hành. Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 - National Worker's Football Championship 2023 do Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, báo Tuổi Trẻ và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam phối hợp tổ chức. Vietnews Media là đơn vị vận hành giải đấu. Giải đấu sẽ diễn ra vòng bảng tại tám khu vực trên cả nước từ tháng 9 đến tháng 10-2023. Tám đội vô địch vòng bảng sẽ giành quyền vào đấu vòng chung kết dự kiến diễn ra tháng 11-2023 tại Bình Dương. Tổng giá trị giải thưởng của giải đấu lên tới 840 triệu đồng và nhiều hiện vật giá trị. Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 có sự đồng hành của các doanh nghiệp, nhãn hàng: Công ty cổ phần Tập đoàn Trường Hải (THACO); Nước tăng lực RockStar; Liên hiệp Hợp tác xã thương mại TP.HCM (Saigon Co.op); Nước điện giải Revive; Công ty cổ phần Động Lực; Tổng công ty Viglacera.  Hai cựu tiền đạo Trần Minh Chiến, Lê Công Vinh đều cho rằng Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 là giải đấu ý nghĩa, đáng chờ đợi với người lao động cả nước.