 Ông Phạm Văn Tài - tổng giám đốc Công ty cổ phần Tập đoàn Trường Hải - THACO, nhà tài trợ kim cương của Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 - phát biểu tại buổi họp báo sáng 31-8 - Ảnh: QUANG ĐỊNH Tại buổi họp báo ngày 31-8, ông Phạm Văn Tài chia sẻ: "THACO rất vinh dự được chọn là nhà tài trợ kim cương của Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 lần đầu tiên do Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) và báo Tuổi Trẻ tổ chức do Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ trực tiếp phát động". Ông Phạm Văn Tài chia sẻ thêm: "Ông Trần Bá Dương - chủ tịch HĐQT và là người sáng lập ra THACO - hiểu rất rõ nhu cầu đời sống tinh thần của 60.000 công nhân THACO cũng như lực lượng công nhân toàn quốc.  Vì thế, ông rất hoan nghênh và ủng hộ việc tổ chức 'Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023' để tạo ra một sân chơi lớn nhằm rèn luyện sức khỏe thể chất và tinh thần cho giai cấp công nhân, những người trực tiếp tạo ra của cải vật chất cho xã hội. THACO đã quyết định tài trợ và ký kết hợp đồng nguyên tắc đồng hành 3 năm để duy trì giải và hướng tới mở rộng quy mô và tính chuyên nghiệp của giải". Ông Phạm Văn Tài (phải) cùng cựu tuyển thủ Lê Công Vinh bốc thăm cho Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 - Ảnh: QUANG ĐỊNH THACO được thành lập vào năm 1997 với khởi đầu là doanh nghiệp mua bán, sửa chữa xe đã qua sử dụng tại Đồng Nai. Năm 2003, THACO đầu tư vào Khu kinh tế mở Chu Lai thực hiện Chiến lược phát triển ngành công nghiệp ô tô Việt Nam.  Đến nay, qua hơn 25 năm hình thành và phát triển, THACO đã trở thành tập đoàn công nghiệp đa ngành với các lĩnh vực sản xuất kinh doanh trọng yếu của nền kinh tế đất nước: ô tô, cơ khí và công nghiệp hỗ trợ, nông nghiệp, đầu tư - xây dựng, thương mại - dịch vụ và logistics. “Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023" - National Worker’s Football Championship 2023 do Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, báo Tuổi Trẻ và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam phối hợp tổ chức. Vietnews Media là đơn vị vận hành giải đấu. Giải đấu sẽ diễn ra vòng bảng tại 8 khu vực trên cả nước từ tháng 9 đến tháng 10-2023. 8 đội vô địch vòng bảng sẽ giành quyền vào đấu vòng chung kết dự kiến diễn ra tháng 11-2023 tại Bình Dương. Tổng giá trị giải thưởng của giải đấu lên tới 840 triệu đồng và nhiều hiện vật giá trị. “Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023” có sự đồng hành của các doanh nghiệp, nhãn hàng: Công ty cổ phần Tập đoàn Trường Hải (THACO); nước tăng lực RockStar; Liên hiệp Hợp tác xã Thương mại TP.HCM (Saigon Co.op); Nước điện giải Revive; Công ty cổ phần Động Lực; Tổng công ty Viglacera.  Sáng nay 31-8, họp báo và bốc thăm xếp lịch thi đấu Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 sẽ diễn ra tại TP.HCM.