 Ban tổ chức giới thiệu các vật phẩm gồm bóng thi đấu, cờ thi đấu, cúp vô địch và áo đấu tại Giải vô địch Bóng đá công nhân toàn quốc 2023. Từ trái sang phải: ông Trần Anh Tú - phó chủ tịch VFF,  ông Nguyễn Mạnh Kiên - phó trưởng Ban Tuyên giáo Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, ông Nguyễn Thanh Đức - chủ tịch HĐQT Vietnews Media, ông Trần Xuân Toàn - phó tổng biên tập báo Tuổi Trẻ - Ảnh: QUANG ĐỊNH Giải vô địch Bóng đá công nhân toàn quốc 2023 do Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, báo Tuổi Trẻ và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) phối hợp tổ chức, với sự đồng hành của các doanh nghiệp, nhãn hàng: Công ty cổ phần Tập đoàn Trường Hải (THACO); Nhãn hàng nước tăng lực RockStar; Liên hiệp Hợp tác xã Thương mại TP.HCM (Saigon Co.op); Nước điện giải Revive; Công ty cổ phần Động Lực, Tổng công ty Viglacera… Vietnews Media vận hành giải đấu. Giải đấu được tổ chức theo thể thức bóng đá 7 người, theo luật thi đấu do Cục Thể dục thể thao ban hành. Vòng bảng dự kiến tổ chức từ tháng 9 đến tháng 10-2023, tại 8 khu vực trên toàn quốc: Hải Phòng, Hà Nội, Nghệ An, Bình Định, Quảng Nam, Bình Dương, TP.HCM và Cần Thơ. 8 đội đứng nhất 8 khu vực sẽ thi đấu vòng chung kết vào tháng 11-2023.  Tại sự kiện, Ban tổ chức Giải vô địch Bóng đá công nhân toàn quốc 2023 đã công bố các chi tiết về thời gian, địa điểm, thể thức thi đấu, luật thi đấu, danh sách 64 đội bóng trong cả nước tham gia giải.  Ban tổ chức cũng tiến hành bốc thăm chia bảng thi đấu và công bố lịch thi đấu chính thức của tất cả các trận đấu. Ông Phạm Văn Tài, tổng giám đốc Công ty cổ phần Tập đoàn Trường Hải - THACO, nhà tài trợ kim cương của Giải vô địch Bóng đá công nhân toàn quốc 2023 - Ảnh: QUANG ĐỊNH Tổng giá trị giải thưởng của Giải vô địch Bóng đá công nhân toàn quốc năm 2023 lên tới 840 triệu đồng và nhiều hiện vật giá trị.  Trong đó, đội vô địch khu vực sẽ nhận được 20 triệu đồng, đội nhì nhận 15 triệu đồng, đội hạng ba nhận 5 triệu đồng và 5 triệu đồng mỗi giải cho cầu thủ xuất sắc nhất và cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất tại khu vực. Cựu tiền đạo lừng danh tuyển Việt Nam Lê Công Vinh (trái), và ông Phạm Văn Tài - tổng giám đốc Công ty cổ phần Tập đoàn Trường Hải - THACO, bốc thăm chia bảng thi đấu khu vực 1 Hải Phòng của Giải vô địch Bóng đá công nhân toàn quốc 2023 - Ảnh: QUANG ĐỊNH Phần thưởng tại vòng chung kết gồm: 150 triệu đồng cho đội vô địch, 100 triệu đồng cho đội hạng nhì và 60 triệu cho đội hạng ba. Cùng với đó là các giải Phong cách trị giá 40 triệu đồng, các giải thưởng cho cá nhân, tập thể như: Đội Fairplay, Cầu thủ xuất sắc, Vua phá lưới, Thủ môn xuất sắc,… với mức 10 triệu đồng mỗi giải. Lễ khai mạc giải được tổ chức vào sáng 9-9-2023 tại sân vận động Trường đại học Hàng hải Việt Nam, Hải Phòng. Phó tổng biên tập báo Tuổi Trẻ, ông Trần Xuân Toàn, phát biểu tại buổi họp báo và bốc thăm chia bảng Giải vô địch Bóng đá công nhân toàn quốc 2023 - Ảnh: QUANG ĐỊNH Ngoài thi đấu bóng đá, trong khuôn khổ "Giải vô địch Bóng đá công nhân toàn quốc 2023", ban tổ chức còn tổ chức "Ngày hội công nhân" với nhiều hoạt động chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho công nhân như bán hàng giảm giá, bốc thăm trúng thưởng, tặng quà, tặng voucher mua hàng...  Trong đó, các mặt hàng nhu yếu phẩm từ hệ thống Saigon Co.op sẽ có mức giảm giá đến 50%. Bên cạnh đó là các hoạt động giao lưu văn hóa, văn nghệ, gặp gỡ các nghệ sĩ, cầu thủ nổi tiếng, tổ chức hoạt động kết nối tuyển dụng giữa doanh nghiệp và người lao động… VĐV tâng bóng nghệ thuật Phạm Trọng Thy (Thy Freestyle Football) khiến buổi lễ sôi động với phần trình diễn ấn tượng - Ảnh: QUANG ĐỊNH Phát biểu tại buổi họp báo, Phó tổng biên tập báo Tuổi Trẻ, Trưởng Ban tổ chức giải, ông Trần Xuân Toàn cho biết: "Đây là giải đấu lần đầu tiên hướng đến đối tượng là công nhân với quy mô cả nước được tổ chức. Hiện nay, phong trào bóng đá nghiệp dư rất phát triển, có nhiều giải đấu phong trào dành cho sinh viên, học sinh nhưng chưa có giải cho công nhân với quy mô cả nước. Vì lẽ đó, 3 đơn vị báo Tuổi Trẻ, Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, VFF đã quyết định triển khai giải đấu này để thúc đẩy phong trào tập luyện thể thao của công nhân cả nước". Các đại biểu dự lễ họp báo và bốc thăm Giải vô địch Bóng đá công nhân toàn quốc 2023 - Ảnh: QUANG ĐỊNH Ông Toàn nói thêm: "Ngoài nỗ lực truyền cảm hứng, lan tỏa tinh thần, tập luyện thi đấu thể thao trong giới công nhân, người lao động, thông qua chương trình chúng tôi cũng mong muốn các cơ quan quản lý nhà nước, cộng đồng quan tâm hơn nữa đến phong trào thể thao cho công nhân, người lao động vì đây là nhóm đối tượng đóng góp nhiều cho đất nước". "Đi kèm với giải là Ngày hội công nhân. Giải bóng đá chỉ là hạt nhân thu hút công nhân và người thân đến cổ vũ giải, ban tổ chức tổ chức hoạt động mua sắm, ca nhạc, vui chơi giải trí,... giúp công nhân sau những giờ làm việc căng thẳng được trải nghiệm thi đấu, mua sắm" - ông Trần Xuân Toàn kết lại. Chia sẻ tại buổi lễ, ông Phạm Văn Tài, tổng giám đốc CTCP Tập đoàn Trường Hải - THACO, cho biết: "THACO vinh dự được chọn là nhà tài trợ kim cương của giải. Ông Trần Bá Dương - chủ tịch HĐQT và là người sáng lập THACO - hiểu rất rõ nhu cầu giải trí, rèn luyện sức khỏe của hơn 60.000 công nhân THACO. Thế nên THACO rất ủng hộ tổ chức giải, tạo sân chơi lớn để rèn luyện sức khỏe cho lực lượng công nhân. Thaco cũng đã ký kết đồng hành 3 năm với giải". Đại biểu tham dự cuộc họp báo sáng 31-8 tại TP.HCM - Ảnh: QUANG ĐỊNH Theo quy định của Ban tổ chức, các đội bóng tham dự giải đấu phải là đội bóng đại diện duy nhất cho các công ty tại khu công nghiệp, khu chế xuất.  Vận động viên tham gia là nam công nhân, người lao động đang làm việc trong các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp thuộc các liên đoàn lao động tỉnh, thành phố, công đoàn ngành trung ương và tương đương; công đoàn tổng công ty trực thuộc Tổng liên đoàn; ưu tiên công nhân lao động đang làm việc trong các doanh nghiệp tại các khu công nghiệp, khu chế xuất.  Mỗi đội bóng đăng ký tham dự tối thiểu 14 cầu thủ và tối đa 18 cầu thủ (trong đó có 2 thủ môn là bắt buộc). Ban tổ chức trả lời các nội dung trong buổi họp báo Giải vô địch Bóng đá công nhân toàn quốc 2023 - Ảnh: QUANG ĐỊNH “Giải vô địch Bóng đá công nhân toàn quốc 2023" - National Worker’s Football Championship 2023 do Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, báo Tuổi Trẻ và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam phối hợp tổ chức. Vietnews Media là đơn vị vận hành giải đấu. Giải đấu sẽ diễn ra vòng bảng tại 8 khu vực trên cả nước từ tháng 9 đến tháng 10-2023. 8 đội vô địch vòng bảng sẽ giành quyền vào đấu vòng chung kết dự kiến diễn ra tháng 11-2023 tại Bình Dương. Tổng giá trị giải thưởng của giải đấu lên tới 840 triệu đồng và nhiều hiện vật giá trị. “Giải vô địch Bóng đá công nhân toàn quốc 2023” có sự đồng hành của các doanh nghiệp, nhãn hàng: Công ty cổ phần Tập đoàn Trường Hải (THACO); nước tăng lực RockStar; Liên hiệp Hợp tác xã Thương mại TP.HCM (Saigon Co.op); Nước điện giải Revive; Công ty cổ phần Động Lực; Tổng công ty Viglacera.  Gần một nửa các CLB lừng danh của nước Anh xuất thân từ các công xưởng. Bóng đá chuyên nghiệp mà ngày nay chúng ta biết đến hầu hết đều được phát triển từ cộng đồng những người công nhân các nước.