 Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ phát động Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 ngày 27-8 tại tòa nhà Quốc hội - Ảnh: NGUYỄN KHÁNH Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 (National Worker's Football Championship 2023) do Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, báo Tuổi Trẻ và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) phối hợp tổ chức.  9h sáng nay 31-8, ban tổ chức Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 sẽ tổ chức họp báo và bốc thăm xếp lịch thi đấu tại khách sạn Lotte Sài Gòn, quận 1, TP.HCM.  Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc được tổ chức nhằm khích lệ tinh thần, động viên công nhân, viên chức, lao động tham gia rèn luyện thân thể, cải thiện đời sống văn hóa tinh thần. Qua đó góp phần nâng cao năng suất, hiệu quả lao động, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội đất nước.  Đây còn là sân chơi cho công nhân, viên chức, lao động thể hiện tài năng, giao lưu học hỏi kinh nghiệm, tăng cường sự đoàn kết, gắn bó trong môi trường lao động.  Giải đấu là một hoạt động chào mừng đại hội công đoàn các cấp và Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam, nhiệm kỳ 2023 - 2028.  Gần 70 đội bóng đại diện cho các khu công nghiệp, khu chế xuất trên cả nước sẽ tham gia tranh tài tại Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023. Giải được tổ chức theo luật bóng đá 7 người do VFF ban hành.  Lễ khai mạc giải đấu sẽ diễn ra ngày 9-9 tại Trường đại học Hàng hải Việt Nam (Hải Phòng).   “Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023" - National Worker’s Football Championship 2023” do Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, báo Tuổi Trẻ và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam phối hợp tổ chức. Vietnews Media là đơn vị vận hành giải đấu.  Giải đấu sẽ diễn ra vòng bảng tại 8 khu vực trên cả nước từ tháng 9 đến tháng 10-2023. 8 đội vô địch vòng bảng sẽ giành quyền vào đấu vòng chung kết dự kiến diễn ra tháng 11-2023 tại Bình Dương. Tổng giá trị giải thưởng của giải đấu lên tới 840 triệu đồng và nhiều hiện vật giá trị.  “Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023” có sự đồng hành của các doanh nghiệp, nhãn hàng: Công ty cổ phần Tập đoàn Trường Hải (THACO); nước tăng lực RockStar; Liên hiệp Hợp tác xã Thương mại TP.HCM (Saigon Co.op); nước điện giải Revive; Công ty cổ phần Động Lực; Tổng công ty Viglacera.  Sáng kiến tổ chức Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc là điều tuyệt vời nhằm mục đích tạo sân chơi lành mạnh, nhân văn cho 17 triệu công nhân trên cả nước.