 Nhiều người cho rằng cuộc tỉ thí giữa Elon Musk và Mark Zuckerberg sẽ không diễn ra, chỉ là chiêu trò của hai tỉ phú - Ảnh: MARCA Trên các phương tiện truyền thông, thông tin về trận so găng giữa hai ông trùm làng công nghệ Elon Musk (52 tuổi) và Mark Zuckerberg (39 tuổi) rất hạn chế. Thậm chí tất cả dường như "đã quên" hai tỉ phú này có hẹn thượng đài vào ngày 26-8.  Trên báo The Mirror, HLV MMA của tỉ phú Mark Zuckerberg là Khai Fu nói đùa rằng màn thách đấu giữa Mark Zuckerberg với Elon Musk "rất thú vị khi nó kéo dài và trở thành điểm nhấn truyền thông".  Tuy nhiên, ông Khai Wu tin là mọi thứ chỉ dừng lại trên mạng xã hội. "Tôi không nghĩ Elon Musk muốn thi đấu với Mark Zuckerberg và đó là tất cả những gì tôi có thể nói” - ông Wu chia sẻ.  "Tôi sẽ không ngạc nhiên nếu Zuckerberg đấu với người khác. Mark có năng khiếu võ thuật và đã giành chiến thắng ở một giải Jiu Jitsu. Vì vậy, tôi sẽ không ngạc nhiên nếu Mark muốn thử thách bản thân". Ông Khai Wu còn khẳng định ông chủ Tesla Elon Musk không phải là người có lịch sử sức khỏe quá ấn tượng. Vì vậy Musk không nên thi đấu với Zuckerberg.  "Trận đấu là ý tưởng thú vị nhưng tất cả những thứ khác xảy ra sau đó chỉ là chuyện vớ vẩn" - ông Khai Wu cho biết thêm. Nguồn cơn của cuộc đấu bắt đầu từ ngày 20-6, khi tỉ phú Elon Musk trong bài đăng trên mạng xã hội đã tuyên bố rằng ông "sẵn sàng cho một trận đấu trong lồng sắt" với Mark Zuckerberg. Một ngày sau đó, CEO Meta đáp trả: "Gửi tôi địa chỉ". Từ đó, những hình ảnh luyện tập võ thuật liên tục được hai vị tỉ phú cập nhật trên nền tảng mạng xã hội. Trận đấu giữa hai tỉ phú công nghệ được cho là sẽ diễn ra vào ngày 26-8. Thế nhưng đến hôm nay 28-8, hai tỉ phú người Mỹ vẫn "bặt vô âm tín". Nhiều người cho rằng có lẽ đây chỉ là chiêu trò của hai tỉ phú công nghệ. Trận đấu giữa hai tỉ phú Mark Zuckerberg và Elon Musk trước đó được dự kiến sẽ diễn ra trong lồng sắt, võ đài của môn MMA. Võ đài được đề xuất để hai tỉ phú so găng là UFC Apex ở bang Nevada (Mỹ). Nếu trận đấu được diễn ra, tỉ phú Mark Zuckerberg được đánh giá sẽ có lợi thế hơn bởi ông là một võ sĩ MMA và từng thắng nhiều trận đấu nhu thuật Jiu Jitsu kiểu Brazil (BJJ). Ông Mark Zuckerberg chỉ trích đối thủ kinh doanh Elon Musk không nghiêm túc với trận đấu. Ông Elon Musk cũng không vừa, gọi ông chủ Meta là 'nhát cáy'.