 Giải Việt dã báo Bà Rịa - Vũng Tàu diễn ra lúc tờ mờ sáng ở cự ly 21km - Ảnh: BTC Từ 4h30 sáng 26-8, Giải Việt dã báo Bà Rịa - Vũng Tàu đã diễn ra ở cự ly 21km. Sức hấp dẫn ở cự ly này là có sự tham gia của VĐV Hoàng Nguyên Thanh (Bình Phước) - người từng đoạt HCV SEA Games. Quả thực VĐV này đã chứng tỏ được đẳng cấp của mình khi về nhất ở cự ly này.  Giải Việt dã báo Bà Rịa - Vũng Tàu năm nay thu hút hơn 3.000 người tham gia, trong đó có khoảng 1.000 VĐV thi đấu trên đường chạy 21km và 10km, 1.000 VĐV khác tham gia ở cự ly 5km nam và 3km nữ. Có nhiều VĐV từ Hà Nội, Tây Nguyên, Tây Nam Bộ, Miền Trung… cũng tham gia thi đấu. Một VĐV "nhí" tham gia chạy việt dã cùng người lớn tại giải - Ảnh: BTC Ngoài ra có khoảng 1.000 người chạy đồng hành gồm lãnh đạo chính quyền, các ban ngành, lãnh đạo, phóng viên của hơn 32 tờ báo, cùng sinh viên, học sinh, trẻ em,…  Bà Đỗ Nguyễn Hoàng Dung - quyền tổng biên tập báo Bà Rịa - Vũng Tàu  -cho biết tổng số tiền thưởng của mùa giải thứ 24 lên đến 300 triệu đồng, tăng gần 40% so với năm ngoái. Con số này đã đưa Giải Việt dã báo Bà Rịa - Vũng Tàu lần thứ 24 trở thành một trong những giải chạy đường dài có mức giải thưởng cao nhất Việt Nam. Ông Lê Ngọc Khánh - phó chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu - đánh giá cao Giải Việt dã báo Bà Rịa - Vũng Tàu vì có quy mô khu vực, là bước chuẩn bị lực lượng để tham gia các giải việt dã cấp quốc gia. Ngoài việc góp phần thúc đẩy cả chiều rộng lẫn chiều sâu phong trào thể dục thể thao, rèn luyện sức khỏe, giải cũng góp phần quảng bá hình ảnh xinh đẹp, nhiều tiềm năng, năng động, thân thiện, hiếu khách của đất và người Bà Rịa - Vũng Tàu. Giải Việt dã báo Bà Rịa - Vũng Tàu diễn ra ở cung đường ven biển Vũng Tàu - Ảnh: BTC Giải Việt dã báo Bà Rịa - Vũng Tàu còn góp phần đưa hình ảnh Bà Rịa - Vũng Tàu xinh đẹp, nhiều tiềm năng, thân thiện và hiếu khách đến với bạn bè trong nước và quốc tế. Thay mặt lãnh đạo tỉnh, ông Lê Ngọc Khánh chúc các VĐV thi đấu đạt thành tích tốt nhất. VĐV Hoàng Nguyên Thanh - người từng có HCV SEA Games - về nhất cự ly 21km - Ảnh: BTC TTO - Là Ủy viên ban chấp hành Liên đoàn điền kinh TPHCM nhiệm kỳ IV (2013-2018), diễn viên Tăng Thanh Hà tham gia chạy việt dã HCMC Run 2016 cùng nhiều người đẹp khác như Phạm Hồng Thúy Vân, Chế Nguyễn Quỳnh Châu...