 Danh sách cầu thủ đăng ký dự VBA 2023 - Ảnh: VBA Đầu năm nay, Giải bóng rổ chuyên nghiệp VBA đã mở cổng đăng ký dành cho các cầu thủ mới. Sau nhiều tháng, giải đã chọn lọc được danh sách (Entry List) gồm 35 vận động viên đủ chuẩn. Nếu được lựa chọn, các cầu thủ này có thể sẽ xuất hiện tại VBA 2023.    "Sau thời gian mở đăng ký cho mùa giải 2023 thì đã có 4 VĐV gốc Việt và 31 VĐV nội binh đáp ứng đầy đủ yếu tố theo yêu cầu. Các CLB sẽ được chủ động liên hệ và ký hợp đồng với các ứng viên trong danh sách này", VBA thông báo.  Đáng chú ý số một ở danh sách kể trên là Hassan Thomas từng khoác áo Saigon Heat tại ABL. Tay ném gốc Việt này sở hữu thể hình không kém cạnh các ngoại binh với chiều cao 2,03m và cân nặng gần 100kg.  Hassan Thomas trong màu áo Saigon Heat - Ảnh: VBA Từ đầu năm đến nay, tên tuổi Lê Hải Sơn (tên Việt của Hassan Thomas) đã trở nên gần gũi với người hâm mộ Việt Nam. Tay ném sinh năm 1996 đã cùng Saigon Heat lên ngôi á quân ABL Invitational 2023 và dự giải bóng rổ 3 đấu 3 đầu tiên của VBA (VBA 3x3 Prime 2023).  Đứng sau Hassan Thomas về chiều cao là Phạm Việt Anh. Năm ngoái, trung phong cao 1,98m đã cùng CLB Dwarf đoạt chức vô địch HBL 2022 - một trong những giải bóng rổ không chuyên lâu đời của Hà Nội. Phạm Việt Anh tại các giải phong trào Hà Nội - Ảnh: VBA Khác với các nội binh cao kều ở VBA những năm qua như là Nguyễn Huỳnh Phú Vinh (2,03m) hay Phạm Đức Kiên (1,98m), "sếu" (biệt danh của Việt Anh) sở hữu thể hình dày hơn và lối chơi không ngại va chạm, mạnh mẽ khi tranh chấp dưới bảng rổ.  Song song với hai "tòa tháp" cao xấp xỉ 2m, danh sách tân binh tiềm năng của VBA 2023 còn có nhiều cầu thủ đạt chiều cao ấn tượng từ 1,9m trở lên. Trong đó, Huỳnh Andre Minh Triết và Hứa Kỳ Anh là hai VĐV có nhiều kinh nghiệm. Từ trái sang: Huỳnh Andree Minh Triết, Hứa Kỳ Anh, Nguyễn Đại Hiệp - Ảnh: VBA Đặc biệt, Lâm Minh Duy - MVP phân hạng U20 tại VBA 3x3 Prime 2023 - cũng gây bất ngờ khi trở thành VĐV trẻ nhất (sinh năm 2005) góp tên dự tuyển. Nguyễn Đại Hiệp - cầu thủ nổi tiếng với gần 40.000 lượt đăng ký theo dõi trên YouTube - cũng có thể xuất hiện tại VBA 2023.  Trước thềm giải bóng rổ VBA 2023, CLB Thang Long Warriors đã ‘bật mí’ đội hình giàu tham vọng với rất nhiều ngôi sao.