 Bà Đỗ Nguyễn Hoàng Dung giới thiệu mẫu áo thi đấu - Ảnh: ĐÔNG HÀ Theo đó, Giải Việt dã báo Bà Rịa - Vũng Tàu lần thứ 24 khai mạc vào lúc 6h ngày 26-8-2023, tại số 1 đường Ba Cu, phường 1, TP Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa -Vũng Tàu. Đây là một trong những giải chạy đường dài có tiền thưởng cao nhất Việt Nam.` Giải năm nay thu hút hơn 3.000 VĐV thi đấu, trong đó có khoảng 1.000 VĐV mua số báo danh thi đấu (BIB) ở đường chạy 21km và 10km. Đáng chú ý ở giải này có sự tham gia của VĐV Hoàng Nguyên Thanh - nhà vô địch SEA Games 31, nữ VĐV Phạm Thị Hồng Lệ - người từng giành 1 HCV, 4 HCB và 2 HCĐ SEA Games, Nguyễn Đăng Khoa - người vừa thắng ở giải chạy đêm TP.HCM, "ông già gân" Lê Văn Tuấn (39 tuổi) - người từng thắng nhiều giải chạy đường dài trong nước… VĐV nhí tham gia Giải việt dã báo Bà Rịa - Vũng Tàu lần thứ 23 - Ảnh: BTC Ngoài ra, có khoảng 1.000 người chạy đồng hành là lãnh đạo tỉnh, lãnh đạo sở, ngành, địa phương, các doanh nghiệp, nhà tài trợ, học sinh, sinh viên, lực lượng vũ trang và người dân. Và đặc biệt, giải năm nay đón hơn 30 đoàn lãnh đạo, phóng viên, nhà báo đến từ các cơ quan báo chí khắp cả nước tham gia chạy đồng hành. Bà Đỗ Nguyễn Hoàng Dung - quyền tổng biên tập báo Bà Rịa - Vũng Tàu - cho biết việc có các VĐV chuyên nghiệp tham gia giải chạy chứng tỏ sức hấp dẫn của giải chạy, của phố biển Vũng Tàu. "Chúng tôi đã phỏng vấn nhỏ nhiều người và họ đều khẳng định việc có các VĐV chuyên nghiệp tham gia càng khiến VĐV không chuyên hào hứng, có cơ hội cọ xát để vượt qua chính mình", bà Đỗ Nguyễn Hoàng Dung cho biết. Niềm vui về đích tại Giải việt dã báo Bà Rịa - Vũng Tàu lần thứ 23 - Ảnh: BTC Ông Huỳnh Đức Dũng - phó giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu - cho biết ngoài VĐV ở các tỉnh, thành vùng Đông Nam Bộ còn có nhiều VĐV đến Hà Nội, Tây Nguyên, Tây Nam Bộ, miền Trung và cả người nước ngoài.  Được biết, tổng số tiền thưởng của Giải Việt dã báo Bà Rịa - Vũng Tàu lần thứ 24 lên đến 300 triệu đồng, tăng gần 40% so với năm ngoái, trong đó giải cao nhất là 20 triệu đồng. "Giải Việt dã báo Bà Rịa - Vũng Tàu lần thứ 24 trở thành một trong những giải chạy đường dài có mức giải thưởng cao nhất Việt Nam", bà Hoàng Dung cho biết.  TTO - Giải sẽ được truyền hình trực tiếp trên kênh BPTV1 Đài Phát thanh - Truyền hình và Báo Bình Phước cùng các đài phát thanh - truyền hình trong khu vực.