 Giải chạy bộ Bepharco Bến Tre Marathon 2023 dự kiến thu hút 6.000 vận động viên - Ảnh: NEXUS Giải chạy bộ Bepharco Bến Tre Marathon 2023 với thông điệp "Bước chạy vì sức khỏe và môi trường" dự kiến thu hút 6.000 vận động viên khắp thế giới tham dự. Ngày 8-8, ban tổ chức giải đã họp báo để thông tin về giải đấu. Giải Bepharco Bến Tre Marathon 2023 được UBND tỉnh Bến Tre chỉ đạo thực hiện, Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh Bến Tre phối hợp cùng một số đơn vị thực hiện. Trong lần đầu tiên tổ chức vào năm 2022, giải đã quy tụ hơn 4.000 vận động viên chuyên nghiệp và phong trào, đến từ hơn 20 quốc gia và vùng lãnh thổ.  Giải năm nay dự kiến diễn ra ngày 4 và 5-11, dự kiến có 6.000 người tranh tài trên những đường chạy được thiết kế đổi mới để quan sát, trải nghiệm và tận hưởng một Bến Tre rất sống động, tươi trẻ. Ngoài ra, các hoạt động tại khu vực sự kiện phục vụ vận động viên được xây dựng với nhiều hoạt động thú vị giúp người chạy có dịp trải nghiệm văn hóa của miền Tây Nam Bộ. Ngoài việc cổ vũ tinh thần tập luyện thể dục, phát triển cộng đồng yêu thể thao, Bepharco Bến Tre Marathon 2023 còn hướng đến việc giới thiệu những nét đẹp văn hóa, cảnh quan của tỉnh Bến Tre, thu hút nguồn lực để phát triển du lịch xanh, nâng cấp và bảo tồn những giá trị tốt đẹp của địa phương. Qua giải chạy lần này, ban tổ chức mong muốn truyền tải tinh thần, hình ảnh về một vùng đất anh hùng, luôn nỗ lực phát triển nhưng vẫn giữ được bản sắc văn hóa rất riêng của tỉnh Bến Tre. Ngoài những hàng dừa xanh duyên dáng, Bến Tre đang từng ngày chuyển mình vươn lên mạnh mẽ.  Những thông điệp nhân văn và thiết thực sẽ được chuyển tải đến toàn thể vận động viên, những người yêu thể thao trong và ngoài nước, nhằm lan tỏa niềm tự hào dân tộc, cũng như góp phần quảng bá hình ảnh, du lịch tỉnh Bến Tre nói riêng và Đồng bằng sông Cửu Long nói chung. TTO - Hơn 4.000 VĐV đã tham dự Giải Bến Tre Marathon năm 2022 do Sở Văn hóa - thể thao và du lịch tỉnh Bến Tre phối hợp cùng Công ty cổ phần Văn hóa tổng hợp Bến Thành tổ chức.