 Các vận động viên xuất phát Giải chạy băng đồng - Củ Chi City Trail 2023 trong đêm - Ảnh: T.H. Giải chạy băng đồng - Củ Chi City Trail 2023 đã khép lại thành công tốt đẹp tại huyện Củ Chi (TP.HCM). Các VĐV đã tranh tài sôi nổi ở các nội dung 7km, 10km, 21km và 42km. Đặc biệt, giải có sự tham dự của Hoàng Nguyên Thanh - huy chương vàng marathon SEA Games 31 và huy chương đồng marathon SEA Games 32 vừa kết thúc tại Campuchia hồi tháng 5. Các vận động viên tham dự Giải chạy băng đồng - Củ Chi City Trail 2023 sôi nổi - Ảnh: T.H. Tham gia cự ly 21km ở Củ Chi City Trail 2023, Hoàng Nguyên Thanh vẫn chứng minh bản lĩnh của vận động viên hàng đầu Việt Nam. Thế nhưng, bất ngờ đã xảy ra khi Nguyên Thanh chỉ về đích ở vị trí thứ nhì vì sự cố trên đường đua. Về sự cố này, Nguyên Thanh cho biết: "Đoạn km thứ 13 chạy qua con kênh, tôi cùng một vận động viên khác đang song hành. Tới nút giao thì không có chốt nên tôi lạc một vòng. Tôi có hỏi tình nguyện viên thì cũng mất khoảng 5 hay 6 phút mới có thể quay lại đường đua. Lúc đó, tôi thấy top 3 đã vượt qua mình và đi xa rồi nhưng vẫn quyết tâm về đích. Sau đó tôi đã bắt kịp nhóm đầu và về đích ở vị trí thứ 2". Dù không có được thành tích mong muốn vì sự cố này nhưng Hoàng Nguyên Thanh vẫn tỏ ra khá vui vẻ. "Đây thật sự là cuộc đua thú vị đối với tôi vì có những cung đường tôi chưa bao giờ được trải nghiệm. Điều này mang đến cho tôi nhiều trải nghiệm mới và bất ngờ. Có những con đường trơn trượt, tôi cảm nhận như sắp té văng khỏi đường. Tuy nhiên, thấy ai cũng hào hứng chạy tôi vui lắm. Đường chạy hôm nay cực kỳ thú vị. Tôi muốn sang năm sẽ tiếp tục tham dự Củ Chi City Trail", Hoàng Nguyên Thanh chia sẻ. Hoàng Nguyên Thanh (thứ hai từ trái sang) hạng nhì cự ly 21km - Ảnh: T.H. Bên cạnh cự ly 21km, Giải chạy băng đồng - Củ Chi City Trail 2023 đã khép lại thành công tốt đẹp. Các cá nhân với phần thi xuất sắc cũng được ban tổ chức tuyên dương, trao thưởng tại lễ bế mạc. Ngoài ra, ở các cự ly 7km và 10km, ban tổ chức cũng trao giải cho các vận động viên chiến thắng theo các nhóm tuổi, từ 7 đến 13 tuổi và trên 14 tuổi. Tất cả những phần thưởng được trao chính là sự ghi nhận, cũng như lời cảm ơn của giải đến tất cả vận động viên đã tham dự và cống hiến hết mình, tạo nên mùa giải đầu tiên không thể quên của Củ Chi City Trail 2023. TTO - Sáng 19-5, vận động viên Hoàng Nguyên Thanh đã gây sốc khi lần đầu tiên trong lịch sử giành huy chương vàng cho điền kinh Việt Nam ở nội dung marathon nam (42,195km) ở SEA Games.