 Lịch thi đấu đội tuyển điền kinh Việt Nam ở Giải vô địch điền kinh châu Á 2023 - Đồ họa: AN BÌNH Lịch thi đấu Giải vô địch điền kinh châu Á 2023 bắt đầu từ ngày 12 và kết thúc vào ngày 16-7. Các nội dung thi đấu diễn ra trên sân vận động Suphachalasai, Bangkok, Thái Lan. Các vận động viên đến từ hơn 40 quốc gia và vùng lãnh thổ châu Á sẽ tranh tài ở 45 nội dung. Những vận động viên hàng đầu châu lục đáng chú ý sẽ tham gia tranh tài, gồm: Murali Sreeshankar (Ấn Độ, nhảy xa), Lalu Muhammad Zohri (Indonesia, 100m), Tanaka Nozomi (Nhật Bản, cự ly trung bình).  Về lực lượng, đội tuyển điền kinh Việt Nam tham dự giải đấu với lực lượng hùng hậu, bao gồm 20 vận động viên trọng điểm. Có thể kể đến như Nguyễn Thị Oanh, Nguyễn Thị Hằng, Nguyễn Thị Huyền, Bùi Thị Nguyên, Huỳnh Thị Mỹ Tiên, Ngần Ngọc Nghĩa, Trần Thị Nhi Yến,... Theo thống kê từ Liên đoàn Điền kinh châu Á (AAA), trong lịch sử 23 lần tổ chức Giải vô địch điền kinh châu Á (từ năm 1973 đến nay), tuyển điền kinh Việt Nam đã giành tổng cộng 17 huy chương, gồm: 7 huy chương vàng, 4 huy chương bạc và 6 huy chương đồng. Tấm huy chương đầu tiên của điền kinh Việt Nam là tại giải đấu tổ chức vào năm 2002. Huy chương đồng của Nguyễn Thị Tĩnh ở cự ly 400m nữ với thành tích 54,57 giây. Tấm huy chương vàng đầu tiên giành được là ở giải đấu tổ chức vào năm 2003, thuộc về vận động viên nhảy cao Bùi Thị Nhung với thành tích 1,88m. Không chỉ riêng TP.HCM, nhiều đơn vị trên cả nước đã gặt hái được những kết quả khả quan tại Giải điền kinh TP.HCM mở rộng 2023.