 Rapper Anh Phan thi đấu Giải điền kinh TP.HCM mở rộng 2023 với danh nghĩa vận động viên Phan Trung Anh của đội tuyển điền kinh quận 3 - Ảnh: HOÀNG TÙNG Sáng 7-7, ở vòng loại cự ly 100m nam tại Giải điền kinh TP.HCM mở rộng 2023 diễn ra ở sân vận động quận 8, sự xuất hiện của rapper Anh Phan trong màu áo tuyển Quận 3 khiến một số khán giả tò mò. Trong làng rap Việt, Anh Phan là cái tên được nhiều người biết đến và có sức hút trên các trang mạng xã hội.  Ở cự ly 100m tại giải, chàng rapper trẻ thi đấu cùng nhiều chân chạy cự phách hàng đầu điền kinh Việt Nam.  Có thể kể đến như "vua tốc độ" Ngần Ngọc Nghĩa - kỷ lục quốc gia 100m và 200m, Nguyễn Văn Châu - huy chương vàng 200m Đại hội Thể thao toàn quốc 2022, Trịnh Việt Tú, Nguyễn Đăng Khoa. Vì là vận động viên bán chuyên nên thành tích của rapper Anh Phan không mấy khả quan so với các đối thủ. Anh hoàn thành phần thi với thông số 13,36 giây và không vượt qua vòng loại. Sau khi kết thúc nội dung thi, rapper Anh Phan lễ phép chào hỏi nhiều huấn luyện viên của điền kinh thành phố và ra về.  Tuổi Trẻ Online đã có cuộc trò chuyện ngắn với anh về lý do xuất hiện tại Giải điền kinh TP.HCM mở rộng 2023 với tư cách vận động viên Phan Trung Anh - mang số đeo 128 và thi đấu cho tuyển Quận 3. Rapper Anh Phan (bìa trái) thi đấu trên đường chạy cùng vận động viên Nguyễn Văn Châu (số đeo 301) - huy chương vàng 200m Đại hội Thể thao toàn quốc 2022 - Ảnh: HOÀNG TÙNG Rapper Anh Phan chia sẻ: "Hơn 5 năm rồi tôi chưa thi đấu điền kinh vì vướng bận với nhạc rap. Đợt này tập ít nên thành tích kém đi thôi. Môn này có điểm rơi phong độ đỉnh cao tầm 24-25 tuổi, đúng bằng tuổi của mình nên tôi tập trở lại. Mai mốt già rồi không tập được như này nữa. Tôi chỉ là vận động viên bán chuyên. Tôi chơi điền kinh cũng 10 năm nay rồi nên cảm thấy bình thường khi thi đấu với các bạn chuyên nghiệp. Tôi đến với điền kinh vào năm 14 tuổi, chuyên về cự ly ngắn 100m, 200m và 400m. Nói chung tập không thường xuyên lắm, nhưng vẫn duy trì cố gắng 2-3 ngày mỗi tuần trong 10 năm nay.  Khi đi du học ở Mỹ, tôi cũng tập, thi đấu cấp trường, cấp bang". Ở vòng loại 100m nữ, Trần Thị Nhi Yến (số đeo 428) dẫn đầu với thành tích 11,76 giây - Ảnh: HOÀNG TÙNG Quay trở lại thi đấu với các đồng nghiệp là vận động viên chuyên nghiệp, chàng rapper trẻ mong muốn bản thân sẽ góp một phần nhỏ giúp các giải đấu điền kinh tạo được sự chú ý hơn. "Tôi cảm thấy các vận động viên điền kinh chưa có nhiều nguồn tài trợ từ các nhãn hàng, thương hiệu như ở nước ngoài. Tôi mong điều đó sẽ được cải thiện để anh em vận động viên chuyên nghiệp có thể sống thoải mái hơn, có nhiều động lực thi đấu hơn. Ở Việt Nam, hiện các giải chạy marathon đang phát triển rất mạnh, được đầu tư lớn. Tôi cũng mong các giải chạy có thêm những nội dung khác của môn điền kinh. Điều này giúp anh em vận động viên chuyên nghiệp được mọi người chú ý hơn", anh chia sẻ. Khi được hỏi về lợi ích của điền kinh dành cho bản thân, rapper Anh Phan cho biết: "Môn này mang đến cho tôi nhiều điều tích cực và tạo nên con người tôi ngày hôm nay. Điền kinh khó gấp 1.000 lần so với rap. Hát rap rất dễ, mình lên sân khấu 15 phút đi qua đi lại, cầm micro rap xong rồi được trả tiền. Còn điền kinh phải tập 6 ngày/tuần rồi còn ăn uống, ngủ nghỉ như thế nào. Việc đó gây áp lực cho cơ thể và cả tinh thần. Tuy nhiên nếu nói với tư cách một người tuổi trẻ, đặc biệt với Gen Z hiện nay, các bạn sử dụng công nghệ rất nhiều, dẫn đến việc ít hoạt động, di chuyển. Tôi mong các bạn kiếm được sở thích, niềm đam mê nào mà mang lại sức khỏe cho bản thân trong độ tuổi trẻ này là rất tốt. Có thể không phải điền kinh, mà là các môn thể thao hay hoạt động thể chất khác. Đầu tư cho nền móng sức khỏe và sẽ có tinh thần tốt hơn rất nhiều". "Vua tốc độ" Ngần Ngọc Nghĩa (331) dẫn đầu vòng loại 100m nam với thành tích 10,81 giây Vận động viên Kim Thị Huyền (2003, Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Cần Thơ) giành huy chương vàng đẩy tạ nữ với thành tích 14,30m - Ảnh: HOÀNG TÙNG Giải điền kinh TP.HCM mở rộng 2023 quy tụ nhiều vận động viên năng khiếu tiềm năng trong cả nước tham gia tranh tài - Ảnh: HOÀNG TÙNG Giải điền kinh TP.HCM mở rộng 2023 diễn ra các nội dung thi đấu từ ngày 7 đến 8-7. Nhiều nội dung chính thi đấu tại sân vận động quận 8. Hai nội dung nhảy xa và nhảy ba bước thi đấu tại sân vận động Thống Nhất (quận 10). Đối tượng thi đấu là các vận động viên của các Trung tâm Thể dục thể thao, Trung tâm Văn hóa Thể thao, Trung tâm Văn hóa Thể dục thể thao các quận, huyện và thành phố Thủ Đức; các cơ quan, ban ngành, các câu lạc bộ điền kinh trên địa bàn thành phố; vận động viên đội tuyển thành phố... Thông tin về giải được cập nhật liên tục tại website của Liên đoàn Điền kinh TP.HCM: www.lddienkinhhcm.vn Sáng 7-7, Giải điền kinh TP.HCM mở rộng 2023 diễn ra các phần thi chung kết ở các nội dung nhảy xa, 5.000m, đẩy tạ và tiếp sức 4 x 100m hỗn hợp. Lịch thi đấu chiều 7-7 đáng chú ý có các phần thi chung kết của nhảy cao nữ, 400m rào nam nữ, 100m nam nữ, 800m nam nữ, 400m nam nữ và tiếp sức 4 x 100m nam nữ.  Ngày 11-5, ba vận động viên nữ đã mang về 3 huy chương vàng cho điền kinh Việt Nam và nâng tổng số vàng đoạt được tại SEA Games 32 lên con số 10.