 Tuyển điền kinh Việt Nam nhận trao thưởng từ Quỹ hỗ trợ tài năng trẻ Việt Nam - Ảnh: BTC Tại SEA Games 32 diễn ra ở Campuchia hồi tháng 5 vừa qua, tuyển điền kinh Việt Nam có 75 thành viên, tham gia 38/47 nội dung thi đấu. Trước khi lên đường, toàn đội đặt mục tiêu giành từ 14 đến 18 huy chương vàng. Sau 6 ngày tranh tài, đội đã đạt 12 huy chương vàng, 20 huy chương bạc và 8 huy chương đồng. Dù không đạt mục tiêu đề ra nhưng tuyển điền kinh Việt Nam vẫn để lại nhiều dấu ấn quan trọng. Trong đó có hình ảnh của Nguyễn Thị Oanh khi giành liên tiếp 2 huy chương vàng chỉ trong 30 phút. Tổng cộng, cô đóng góp cho đoàn thể thao Việt Nam 4 huy chương vàng. Hay người mẹ một con Nguyễn Thị Huyền tiếp tục thể hiện đẳng cấp khi giành 3 huy chương vàng, 1 huy chương bạc. Nguyễn Thị Oanh gửi lời cảm ơn Quỹ hỗ trợ tài năng trẻ Việt Nam tại sự kiện - Ảnh: LÊ ĐỨC Vào chiều 6-7, Quỹ hỗ trợ tài năng trẻ Việt Nam cùng báo Tiền Phong đã tổ chức trao thưởng cho các VĐV, HLV điền kinh đạt thành tích cao tại SEA Games 32. Các VĐV nhận được tổng cộng 380 triệu đồng. Trong đó, mỗi VĐV giành huy chương vàng nhận 10 triệu đồng, huy chương bạc 7 triệu đồng và huy chương đồng 5 triệu đồng. Tổng số tiền thưởng cho các HLV là 100 triệu đồng. Bà mẹ một con Nguyễn Thị Huyền rạng rỡ tại buổi lễ - Ảnh: BTC Báo cáo về thành tích của điền kinh Việt Nam tại SEA Games 32, Tổng thư ký Liên đoàn Điền kinh Việt Nam Nguyễn Mạnh Hùng cho biết: "Tại SEA Games vừa qua, điền kinh Việt Nam nhận được nhiều sự quan tâm. Trước SEA Games 1 tháng, đội marathon và đi bộ đã được sang Siem Riep để làm quen. Tuy nhiên thời tiết khắc nghiệt phần nào khiến thành tích của VĐV không được tốt. Ngay cả VĐV Agus Prayogo (Indonesia) khi về nhất cũng phải đi cấp cứu. Tổng thư ký Liên đoàn Điền kinh Việt Nam Nguyễn Mạnh Hùng - Ảnh: LÊ BẢO Việc chỉ có 12 huy chương vàng là chưa đạt mục tiêu đề ra. Trong số 20 huy chương bạc, rất nhiều nội dung đã có thể giành được vàng như nhảy xa, nhảy cao. Nhảy cao của chúng ta có thể đạt mức 1,8m nhưng ở SEA Games thì thành tích chỉ là 1,77m. Ném lao cũng đáng tiếc khi trời mưa to, ảnh hưởng thành tích. Đáng nói trong 12 huy chương vàng thì có tới 11 cái thuộc về VĐV nữ. Điều đó cho thấy chúng ta có sự phát triển chưa cân đối. Hiện tại chúng tôi đang có biện pháp để nâng tầm các VĐV nam. Đây là tình trạng chung của đoàn thể thao Việt Nam chứ không riêng điền kinh. Liên đoàn Điền kinh Việt Nam cũng hy vọng sắp tới sẽ có những lứa trẻ chất lượng. Hy vọng một nửa số VĐV giành huy chương bạc năm nay chuyển sang vàng ở kỳ tới, như là Như Yến, Bùi Thị Loan, Nguyễn Thị Ngọc...". Quỹ hỗ trợ tài năng trẻ Việt Nam được thành lập từ năm 1993 do Thủ tướng Chính phủ làm chủ tịch danh dự, bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn là chủ tịch hội đồng điều hành và báo Tiền Phong là cơ quan thường trực điều hành. Mục đích giúp đỡ các tài năng trẻ tham gia tích cực vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; phát hiện, cổ vũ và hỗ trợ đối với những thanh thiếu niên có năng khiếu để tạo nguồn nhân tài, nhất là đối với những tài năng trẻ có hoàn cảnh khó khăn. Không chỉ thi đấu xuất sắc, giành đến 10/12 huy chương vàng tại SEA Games 32, vẻ đẹp của các nữ VĐV đội tuyển điền kinh Việt Nam khiến nhiều người rung động.