 Beckham cùng mẹ đi xem quần vợt Wimbledon 2023 - Ảnh: Reuters Beckham đã cùng với mẹ anh - bà Sandra (74 tuổi) đến xem Wimbledon 2023. Cả hai ngồi ở vị trí Royal Box, nơi dành cho những vị khách VIP tại sân trung tâm. Sự xuất hiện của Beckham đã khiến các khán giả rất hào hứng.  Điều đáng chú ý là trên tay Beckham đeo chiếc đồng hồ cổ điển Tudor Black Bay 58, có dây đeo cá sấu màu nâu sẫm với khóa vàng 18 cara. Theo báo chí Anh, chiếc đồng hồ này trị giá khoảng 17.400 USD.  Beckham và khoảnh khắc "buồn ngủ" khi xem trận đấu quần vợt - Ảnh: Getty Lúc đầu cựu đội trưởng tuyển Anh xuất hiện với tinh thần rất phấn chấn khi ngồi vào ghế, nhưng sau đó anh đã suýt phải ngủ gật khi xem trận đấu giữa tay vợt người Anh Jodie Burrage với tay vợt Nga Daria Kasatkina. Cánh phóng viên đã "chộp" được khoảnh khắc Beckham đưa tay lên dụi mắt và xoa hai bên trán để... "tỉnh ngủ".   Tuy nhiên lý do khiến Beckham buồn ngủ không phải là do... trận đấu chán. Mà vì trước đó một ngày, Beckham đã phải dành trọn 24 giờ để tổ chức kỷ niệm 24 năm ngày cưới với vợ Victoria. Cặp đôi này đã cùng ba đứa con của họ dùng bữa tối xa hoa tại nhà hàng Harry's Bar ở phía tây London.  Beckham (48 tuổi) có sự nghiệp bóng đá lừng lẫy, với hơn 800 trận đấu và giành được vô số danh hiệu. Dù đã chia tay sân cỏ hơn 10 năm nhưng Beckham vẫn rất nổi tiếng ở Anh nói riêng và trên thế giới nói chung. Thời gian gần đây, đội bóng của Beckham là Inter Miami ở Mỹ đã thành công chiêu mộ Lionel Messi.  David Beckham khiến bà xã Victoria bật cười khi trổ tài cầm chảo lật bánh như cách anh khống chế quả bóng trên sân cỏ.