 Djokovic được dự báo sẽ có danh hiệu Grand Slam thứ 24 trong sự nghiệp ở Wimbledon 2023 - Ảnh: Reuters Nổi bật nhất vẫn là cuộc chiến tranh chức vô địch đơn nam ở Wimbledon 2023. Khi á quân năm ngoái là Nick Kyrgios vừa tuyên bố rút lui do chấn thương thì con đường bảo vệ ngôi vua của Djokovic dường như đang rộng mở.  Trong nửa thập kỷ trở lại đây, người hâm mộ quần vợt đã quá quen với cảnh Novak Djokovic nâng cao chiếc cúp vàng mang tính biểu tượng của Wimbledon. Năm nay có vẻ như sẽ lặp lại kịch bản tương tự, khi tay vợt người Serbia tiến đến All England Club với tư cách là ứng cử viên được yêu thích nhất để giành một danh hiệu khác và nâng tổng số danh hiệu Grand Slam của anh ấy lên con số 24. Nếu Djokovic giành chiến thắng như nhiều người mong đợi thì anh sẽ cân bằng kỷ lục 5 chức vô địch Wimbledon liên tiếp của Roger Federer và 8 chức vô địch tổng cộng. Djokovic đã chọn không tham gia bất kỳ sự kiện ATP Tour nào để chuẩn bị cho Wimbledon. Ngay cả trong giai đoạn hoàng hôn của sự nghiệp, Djokovic vẫn tiếp tục chơi một trong những thứ quần vợt hay nhất trong đời anh. Carlos Alcaraz của Tây Ban Nha có lẽ sẽ là một trong những rào cản lớn nhất cho Djokovic trong hành trình tiến đến ngôi vô địch. Dù trước đó Alcaraz đã công khai thừa nhận rằng sân cỏ là sân đấu không quá tốt của anh. Tuy nhiên tay vợt trẻ này đã có những bước tiến lớn trong năm nay khi giành được danh hiệu sân cỏ đầu tiên tại Queen's Club, sự kiện khởi động cho Wimbledon. Chiến thắng đó đã đưa Alcaraz trở lại vị trí đầu bảng xếp hạng thế giới, nhưng tay vợt 20 tuổi này sẽ phải nỗ lực hết sức để ngăn chặn chuyên gia mặt sân cỏ Djokovic nếu cả hai đối đầu ở London.  Những ứng viên khác như: Daniil Medvedev, Stefanos Tsitsipas, Casper Ruud và Holger Rune... đã không có được thành công đáng chú ý nào tại Wimbledon và dường như không thể đe dọa đến vương miện của nhà đương kim vô địch. Elena Rybakina được dự báo rất khó khăn trong hành trình bảo vệ ngôi vô địch đơn nữ - Ảnh: Reuters Ở nội dung bốc thăm nữ, siêu sao đang lên Elena Rybakina đã làm dấy lên lo ngại rằng cô ấy sẽ không thể bảo vệ danh hiệu của mình sau khi rút lui khỏi sự kiện khởi động Eastbourne International với chính loại vi rút đã buộc cô phải rút lui khỏi giải Pháp mở rộng. Tay vợt 24 tuổi này sau đó đã trở lại thi đấu tại giải Đức mở rộng vào tuần trước nhưng để thua Donna Vekić ở vòng 2 và thừa nhận rằng cô vẫn chưa hồi phục hoàn toàn. Theo các nhà cái, Sabalenka (Belarus) và Iga Świątek (Ba Lan) là những ứng cử viên được yêu thích nhất để giành danh hiệu này cùng với Rybakina. Sabalenka đã có ba danh hiệu mang tên mình trong năm nay, bao gồm cả giải Grand Slam đầu tiên ở Úc. Cô đã giành vị trí số 2 thế giới khi tiến vào Wimbledon. Lối chơi mạnh mẽ của Sabalenka là một viễn cảnh khó khăn cho Rybakina, khi phải thi đấu trên mặt cỏ nhanh. Tuy nhiên về mặt chuẩn bị Sabalenka không được tốt. Khi lần chuẩn bị duy nhất của Sabalenka trên sân cỏ là tại giải Đức mở rộng, nơi cô để thua tay vợt số 12 thế giới Veronika Kudermetova ở vòng 2. Còn Świątek bắt đầu quá trình chuẩn bị cho Wimbledon của mình bằng chiến thắng 3 ván nhọc nhằn trước tay vợt số 58 thế giới Tatjana Mariana ở vòng mở màn của giải Bad Homburg Open tại Đức. Tay vợt người Ba Lan đã giành được các danh hiệu lớn trên mặt sân đất nện và sân cứng - với 3 danh hiệu tại Pháp Mở rộng và một tại Mỹ Mở rộng - nhưng cho đến nay cô vẫn chưa tạo được dấu ấn thực sự nào tại Wimbledon. Thành tích tốt nhất của cô là vào đến vòng 4 ở Wimbeldon 2021. Sân cỏ vẫn là mặt sân duy nhất mà Świątek chưa giành được danh hiệu cao cấp nào.  Wimbledon 2023 có tiền thưởng kỷ lục  Tay vợt vô địch đơn nam nhiều lần nhất là Roger Federer (Thụy Sĩ) với 8 lần, trong đó có 5 lần vô địch liên tiếp từ năm 2003-2007. Tay vợt vô địch đơn nữ nhiều lần nhất là Martina Navratilova (Mỹ) với 9 lần, trong đó có 6 lần liên tiếp từ năm 1982-1987. Ở giải đấu năm 2022, Djokovic thắng Nick Kyrgios 3-1 (4-6, 6-3, 6-4, 7-6) ở chung kết đơn nam. Còn Elena Rybakina thắng tay vợt Tunisia Ons Jabeur 2-1 (3-6, 6-2, 6-2) ở chung kết đơn nữ. Tối 11-6, Novak Djokovic đã đánh bại Casper Ruud 3-0 trong trận chung kết để đăng quang chức vô địch Roland Garros 2023.