 Quách Thị Lan (bìa phải) và Hoàng Thị Ngọc (bìa trái) là hai trong số 5 VĐV điền kinh dương tính với doping - Ảnh: MINH ĐỨC Trước đó Tuổi Trẻ Online đã đưa tin 5 VĐV đội tuyển điền kinh Việt Nam tham dự SEA Games 31 năm 2022 đã có kết quả xét nghiệm dương tính với doping (chất cấm), bao gồm Quách Thị Lan, Vũ Thị Ngọc Hà, Khuất Phương Anh, Hoàng Thị Ngọc và Lê Ngọc Phúc. Nhóm chất mà các VĐV sử dụng có nhiều thành phần, trong đó có thành phần chất tạo nạc để giúp gia tăng thành tích. Dù vậy trong quá trình giải trình nhiều tháng qua, cả 5 VĐV đều khẳng định họ không cố ý sử dụng doping.  Trong thông báo từ Trung tâm Doping và Y học thể thao gửi đến cho một VĐV điền kinh dương tính với doping cho biết tên chất cấm mà một số VĐV dùng là: "Octodrine (1,5-dimethylhexylamine). Chất cấm Octodrine (1,5-dimethylhexylamine) được liệt kê nằm trong loại chất kích thích, thuộc nhóm chất S6 trong danh sách cấm năm 2 của WADA (Cơ quan Phòng chống doping quốc tế) quy định". Các VĐV này cho biết họ có dùng một loại thực phẩm chức năng chung và được giới thiệu là tốt cho sức khỏe và an toàn. Sau khi các VĐV có kết quả dương tính với doping, Tổng cục TDTT đã nhờ Viện Khoa học hình sự (Bộ Công an) kiểm tra thì thấy có dấu vết của doping.  Ngày 27-6, án phạt dành cho 5 VĐV dương tính với doping đã được đưa ra. Vũ Thị Ngọc Hà (nhảy xa), Lê Ngọc Phúc (400m) bị cấm thi đấu 16 tháng bắt đầu từ ngày 16-5-2022. Ba VĐV: Quách Thị Lan (400m, 400m rào), Khuất Phương Anh (800m), Hoàng Thị Ngọc (400m) bị cấm thi đấu 18 tháng bắt đầu từ ngày 18-5-2022. Ngoài ra các VĐV này cũng bị tước thành tích đã giành được tại SEA Games 31. Án phạt này được đánh giá là tương đối nhẹ bởi nhiều yếu tố như: nhóm chất doping các VĐV dùng không quá nặng; quá trình giải trình của các VĐV đã thuyết phục được phần nào WADA. Sau ngày 16-9-2023, hai VĐV Lê Ngọc Phúc và Vũ Thị Ngọc Hà có thể trở lại thi đấu. Ba VĐV còn lại sẽ được thi đấu trở lại sau ngày 18-11-2023. Khuất Phương Anh bị cấm thi đấu 18 tháng vì sử dụng doping - Ảnh: NAM TRẦN Ngày 28-6, trao đổi với Tuổi Trẻ Online, VĐV Quách Thị Lan (trước đó từng giành HCV 400m rào và 4 x 400m tiếp sức) cho biết cô vẫn đang nỗ lực tập luyện để mong ngày trở lại. Quách Thị Lan chia sẻ: "Tôi không cố ý dùng doping. Sau khi có kết quả xét nghiệm dương tính, tôi đã giải trình và cung cấp mẫu thực phẩm chức năng đã dùng cho lãnh đạo để đi xét nghiệm. Thời gian qua tôi rất lo lắng vì nếu án phạt quá nặng thì không biết mình còn cơ hội trở lại thi đấu hay không. Sau khi biết mình bị cấm thi đấu 18 tháng và giờ chỉ còn 4 tháng nữa sẽ được trở lại đường chạy tôi rất mừng. Hiện tôi đã về Thanh Hóa tập luyện và đang nỗ lực để chuẩn bị cho các giải đấu vào cuối năm. Tôi sẽ cố gắng hết sức để trở lại đường chạy". VĐV nhảy xa nữ Vũ Thị Ngọc Hà bị cấm thi đấu 16 tháng - Ảnh: NAM TRẦN Trong khi đó, nhà vô địch 800m SEA Games 31 Khuất Phương Anh vẫn đang miệt mài tập luyện tại đội tuyển điền kinh Hà Nội. Thời gian qua, Phương Anh cũng thường xuyên tham dự các giải chạy phong trào để duy trì cảm giác thi đấu. Phương Anh cho biết cô rất mừng vì án cho mình không quá nặng, điều này khiến cô có cơ hội trở lại đường chạy và tiếp tục đóng góp cho điền kinh Hà Nội, đội tuyển quốc gia. Một VĐV khác là Lê Ngọc Phúc (Hà Tĩnh) năm nay mới 21 tuổi và cũng đang tập luyện. Lê Ngọc Phúc sẽ trở lại thi đấu tại Giải điền kinh vô địch quốc gia 2023 vào tháng 10 tới, sau thời gian bị cấm thi đấu. Riêng VĐV nhảy xa Vũ Thị Ngọc Hà sau khi dương tính với doping cô đã lập gia đình và hiện chuẩn bị đón con đầu lòng. Hà có thể trở lại tập luyện vào đầu năm sau nếu còn đam mê. VĐV chạy 400m Hoàng Thị Ngọc hiện đã chuyển sang công tác huấn luyện. Dù vô tình hay cố ý, việc sử dụng doping của 5 VĐV điền kinh là điều đáng tiếc, để lại hậu quả lớn cho các VĐV và thể thao Việt Nam. Đây là bài học đắt giá với các VĐV, HLV và cả ngành thể thao. Hội đồng thể thao Đông Nam Á vừa công bố danh tính 5 vận động viên Việt Nam dính doping ở SEA Games 31. Trong đó có 4 người đoạt huy chương vàng điền kinh.