 Các vận động viên chuyên nghiệp thi đấu tốc độ xếp hạng các cự ly 800m, 1.500m nam, nữ và 10.000m nam - Ảnh: HOÀNG TÙNG Trong hai ngày 25 và 26-6, Giải vô địch quốc gia và các nhóm tuổi roller sports 2023 đã diễn ra đầy sôi động tại sân vận động Gia Định (quận Bình Thạnh, TP.HCM). Đây cũng là lần đầu tiên bộ môn mới mẻ này được tổ chức giải đấu tầm cỡ toàn quốc.  Roller sports là tên gọi chung cho các môn thể thao trượt patin, bao gồm cả trượt tốc độ, biểu diễn (freestyle), và cả trượt băng. Roller sports đã xuất hiện ở Việt Nam từ khoảng thập niên 2000.  Đến SEA Games 2011, Việt Nam lần đầu tiên cử đội tham gia đấu giải roller sports ở một sự kiện mang tính quốc tế. Và cũng từ đó, phong trào chơi các môn thể thao patin, ván trượt của Việt Nam dần đi lên chuyên nghiệp. Ông Ngô Quang Vinh, phó chủ tịch Liên đoàn mô tô - xe đạp Việt Nam, cho biết trong khoảng 10 năm qua, roller sports rất phổ biến ở TP.HCM, nhưng đây vẫn chỉ là một môn thể thao nằm trong Liên đoàn mô tô - xe đạp của thành phố (nhưng lại có liên đoàn quốc gia).  Đến năm nay, vì roller sports được đưa vào chương trình thi đấu của Asiad 19 tại Trung Quốc vào tháng 9 tới, Sở Văn hóa và Thể thao TP.HCM cùng Ủy ban Olympic Việt Nam đã tham gia hỗ trợ để tổ chức giải vô địch quốc gia, qua đó tuyển chọn các tuyển thủ tham dự Asiad sắp tới. Ngay từ lần tổ chức đầu tiên, giải đã có sự tham gia của hơn 280 VĐV đến từ nhiều tỉnh thành như TP.HCM, Quảng Bình, Hà Nội, Quy Nhơn, Phan Thiết, Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Nai, Bình Dương, Lâm Đồng, Đồng Tháp, Đà Nẵng. Trong đó có cả những VĐV nhí chỉ khoảng 5, 6 tuổi. Tại Giải vô địch quốc gia và các nhóm tuổi roller sports 2023, các nhóm tuổi từ 5-6 tuổi, 7-8 tuổi, 9-11 tuổi, 12-14 tuổi thi đấu tốc độ xếp hạng các cự ly 400m, 800m, 1.500m - Ảnh: HOÀNG TÙNG Các VĐV nhí nỗ lực vượt khúc cua quyết định trước khi về đích - Ảnh: HOÀNG TÙNG Những giọt nước mắt tiếc nuối đã rơi khi để vuột mất huy chương - Ảnh: HOÀNG TÙNG Các VĐV nhí được phụ huynh theo kèm chăm sóc chu đáo - Ảnh: HOÀNG TÙNG Ở nhóm 5-6 tuổi nữ, VĐV Nguyễn Bảo Anh (áo xanh) giành huy chương vàng cự ly 400m - Ảnh: HOÀNG TÙNG Ở nhóm 5-6 tuổi nam, VĐV Hứa Vỹ Thông giành huy chương vàng cự ly 400m - Ảnh: HOÀNG TÙNG TTO - Hơn 300 vận động viên roller sport (patin) đủ mọi lứa tuổi hội tụ trong Giải roller sports TP.HCM mở rộng 2020, diễn ra trong 2 ngày cuối tuần 25 và 26-7 tại công viên văn hóa Đầm Sen.