 VĐV Phil Gore lập kỷ lục thế giới khi tham gia giải chạy khắc nghiệt Dead Cow Gully Backyard Ultra - Ảnh: NJP Cách đây vài ngày, Phil Gore tham dự giải chạy bộ Dead Cow Gully Backyard Utra. Backyard Ultra là một hình thức chạy vô cùng khắc nghiệt. Theo đó, mỗi VĐV phải chạy liên tục trên cung đường đất, ít dốc và khép kín. Cứ mỗi giờ trôi qua, họ phải hoàn thành 1 vòng chạy với độ dài 6,7km. Những người không hoàn thành vòng chạy trước sẽ bị loại. Những người vượt qua sẽ tiếp tục chạy trên cung đường này. VĐV nào trụ lại đến cuối cùng vẫn phải hoàn thành thêm một vòng chạy cuối thì mới thành người thắng cuộc. Nói cách khác, Backyard Ultra là hình thức chạy không có vạch đích cố định. Các VĐV phải cố gắng vượt qua giới hạn bản thân và vượt qua cả chính đối thủ. Họ cũng không được dừng lại, mà phải thi đấu liên tục trong nhiều ngày. Đó là điều khiến các giải đấu này vô cùng khắc nghiệt. Dead Cow Gully Backyard Ultra diễn ra tại Úc cách đây ít ngày cũng vậy. Nhà vô địch Phil Gore đã phải trải qua hành trình đầy khắc nghiệt và mệt mỏi kéo dài đến 4 ngày. Anh giành chiến thắng sau khi đã hoàn thành quãng đường lên đến 685km, tương đương 102 vòng chạy. Đây cũng là kỷ lục thế giới mới. Kỷ lục cũ thuộc về đôi VĐV người Bỉ Merjin Geerts và Ivo Steyaert (677,26km) thiết lập hồi tháng 10 năm ngoái. Lý do họ đồng sở hữu thành tích này là vì họ quyết định dừng lại cùng lúc sau khi tất cả những đối thủ khác đã bị loại. Để xác lập kỷ lục lần này, Phil Gore đã chuẩn bị kỹ lưỡng. Thời tiết tại nơi diễn ra sự kiện thay đổi khá chóng vánh, nhiệt độ ban ngày là 26,1 độ C nhưng rơi xuống tận -2 độ C vào ban đêm. Do đó, anh phải tập tắm nước lạnh vào ban đêm trong suốt 2 tháng để làm quen với nhiệt độ thấp. "Thật không thể tin được", Phil Gore chia sẻ sau khi hoàn thành cuộc thi. "Tôi đặt mục tiêu chỉ chạy 75 vòng, chứ không nghĩ mình có thể đạt mức này. Cuộc đua cũng khá thú vị khi bắt đầu từ sáng thứ bảy và kéo dài đến tận thứ tư mới kết thúc. Điều đó cho thấy có rất nhiều VĐV chất lượng tham gia giải đấu". Doanh nhân Nguyễn Đăng Hiếu (40 tuổi) đã gây kinh ngạc cho giới chạy bộ khi trở thành người Việt Nam đầu tiên chạy liên tục trong 24 giờ và hoàn thành quãng đường lên tới 230,4km.