 Các thí sinh dự buổi tuyển vận động viên của CLB Ho Chi Minh City Wings - Ảnh: VBA  Ho Chi Minh City Wings - một trong những CLB bóng rổ đầu tiên của VBA - vừa đăng thông báo tuyển chọn vận động viên trẻ dưới 18 tuổi (sinh từ năm 2006). Sau hơn hai tuần mở cổng đăng ký trực tuyến, có hơn 400 lượt xin tham gia. Ngày cuối tuần vừa qua (28-5), hàng trăm thí sinh cùng phụ huynh đã có mặt tại nhà thi đấu Hồ Xuân Hương để thử sức với các phần thi do CLB TP.HCM đưa ra.  Các cầu thủ trẻ chia đội thi đấu - Ảnh: VBA Đợt tuyển chọn này của Ho Chi Minh City Wings là cơ hội để các tài năng còn đang ẩn mình có cơ hội tỏa sáng. Đồng thời, buổi tuyển chọn cũng giúp nhiều tay ném triển vọng có cơ hội đi lên con đường thi đấu chuyên nghiệp. Góp mặt tại sự kiện này có HLV đội bóng rổ 5x5 Erik Olson, HLV đội trẻ Phan Thanh Cảnh và các ngôi sao như cầu thủ gốc Việt Vincent Nguyễn, Trần Văn Trung - cầu thủ được triệu tập lên tuyển quốc gia cho SEA Games 32,... "Ho Chi Minh City Wings tin rằng những tài năng trẻ luôn cần một nơi để thể hiện. Hãy đến buổi Try Out (tuyển chọn vận động viên mới) và cho chúng tôi thấy những gì các bạn có thể làm", HLV Erik Olson động viên các cầu thủ dưới 18 tuổi. HLV Erik Olson phát biểu - Ảnh: VBA "Sẽ có những cảm xúc lo lắng, hồi hộp nhưng quan trọng là các bạn hãy tin vào chính mình", Trương Thái Nam - tay ném từng vượt qua kỳ tuyển quân của Ho Chi Minh City Wings cũng như đạt danh hiệu cầu thủ trẻ triển vọng của năm tại VBA 2019 - chia sẻ.  Sau gần một ngày kiểm tra nền tảng sức bật, kỹ năng dẫn bóng, ném rổ,... từ hàng trăm thí sinh, chỉ có 15 tài năng được lựa chọn. Các thí sinh vượt qua kỳ tuyển chọn - Ảnh: VBA Ngoài ra, vào đầu năm nay, lần lượt hai CLB của bóng rổ thủ đô là Hanoi Buffaloes và Thang Long Warriors cũng kết hợp với các đơn vị chiến lược để tuyển chọn vận động viên trẻ.  Đây là hoạt động được các đội ở VBA thực hiện trong nhiều năm, nhằm xây dựng và phát triển lực lượng cầu thủ một cách có nền tảng vững chắc, chất lượng. TTCT - Nhìn chị em nhà họ Trương thi đấu cho đội tuyển bóng rổ nữ Việt Nam mùa SEA Games 32, lòng tôi bồi hồi nhớ lại cách đây đúng 60 năm...  