 Chơi golf giúp mang lại nhiều lợi ích về sức khỏe - Ảnh: QUANG ĐỊNH 1. Giảm cân hiệu quả nhờ chơi golf Điều này có thể gây bất ngờ, vì nhìn sơ qua sẽ thấy việc chơi golf không cần di chuyển quá nhiều. Bên cạnh đó, việc di chuyển giữa các lỗ khác nhau thì người chơi có thể dùng xe caddie. Nhưng trên thực tế, quãng đường di chuyển bằng chân của người chơi     golf lại nhiều đến bất ngờ. Theo Sở Y tế bang Victoria (Úc) thống kê, một người có thể đi bộ từ 5 đến 7km chỉ trong một buổi chơi golf. Còn theo trang web về sức khỏe WebMD, số bước chân một người thực hiện khi chơi đủ từ lỗ số 1 đến lỗ số 18 lên đến 10.000 bước. Do đó, việc chơi golf từ 3 đến 5 ngày/tuần sẽ giúp duy trì dáng vóc, cân nặng. Ngoài ra, chơi golf cũng là một cách giảm cân hiệu quả. 2. Giảm nguy cơ đột quỵ Từ lâu, chơi golf đã được xem là một cách để có trái tim khỏe mạnh. Nói cách khác, việc tập luyện thường xuyên có thể giúp giảm các nguy cơ về bệnh tim, từ đó giảm nguy cơ tử vong do đột quỵ. Theo tổ chức Golf and Health, việc chơi golf tạo ra nhiều ảnh hưởng tích cực đến cơ thể. Không chỉ giúp giữ dáng, giảm cân, nó còn giúp người chơi tăng cường quá trình trao đổi chất, điều hòa huyết áp cũng như giữ mức insulin, lipid,... ở mức cân bằng. Nhưng đặc biệt hơn, những người đã được chẩn đoán mắc bệnh tim hoặc từng trải qua những vấn đề về tim mạch rất được khuyến khích chơi môn thể thao này. Rất nhiều nghiên cứu chỉ ra khối lượng vận động của golf phù hợp với người mắc các bệnh tim. Ngoài     ra, golf còn được xem là phương pháp hồi phục đối với những bệnh nhân này. 3. Phát triển trí não, tăng cường trí nhớ Golf yêu cầu người chơi cần sự chính xác và sự tập trung. Ngoài ra, họ cũng cần tới sự sáng tạo để tìm ra chiến thuật trong mỗi cú đánh. Việc sáng tạo kết hợp với sự chính xác, tập trung giúp người chơi tính toán hợp lý lực đánh cũng như điểm rơi của     bóng golf. Nhờ đó, bộ não được kích thích và làm việc tốt hơn. Dần dần, điều này giúp người chơi phát triển trí não tốt hơn. Ngoài ra theo một số nghiên cứu, chơi golf cũng giúp tăng cường trí nhớ vì người chơi sẽ cố gắng ghi nhớ những chiến thuật, cách đánh hiệu     quả cho từng lỗ golf nhất định. 4. Giảm stress, căng thẳng Golf là môn thể thao đặc biệt khi được chơi ngoài trời, ở những vùng có nhiều cây cối và không khí trong lành. Do đó, ngoài việc vận động, người chơi còn được hít thở bầu không khí trong lành. Từ lâu, điều này đã được chứng minh là mang đến nhiều lợi     ích sức khỏe. Việc tránh được làn khói bụi và hít thở không khí trong lành mang đến cảm giác dễ chịu. Từ đó giúp con người cảm thấy dễ chịu. Ngoài ra, việc ra ngoài vận động còn giúp giãn gân cốt và giảm stress, căng thẳng. 5. Tăng tuổi thọ Theo một nghiên cứu được thực hiện ở các nước thuộc vùng Scandinavia với 300.000 người tham gia thì những người chơi golf đều     đặn thường sống lâu hơn 5 năm so với những người không chơi. Kết quả này là giống nhau bất kể tuổi tác, giới tính hay tình trạng kinh tế, xã hội của mỗi người. Golf for Start-Up 2023 đã sẵn sàng                  Giải Golf for Start-Up do báo Tuổi Trẻ tổ chức đã đi đến lần tổ chức thứ tư – Ảnh: QUANG ĐỊNH              Sau ba lần tổ chức thành công, Golf for Start-Up - giải đấu nằm             trong chuỗi sự kiện Tuổi Trẻ Start-Up Awards do báo Tuổi Trẻ tổ chức thường niên - sẽ trở lại vào tháng 4 này, hứa hẹn tiếp nối sân chơi đã trở thành quen thuộc với cộng đồng đam mê golf. Giải sẽ diễn ra vào ngày 21-4 tại sân golf Thủ Đức (Đường Số 1, Long Thạnh Mỹ, Quận 9, TP.HCM), quy tụ khoảng 200 golfer hàng đầu Việt Nam. Giải đấu được triển khai với thông tin chi tiết như sau: - Thời gian: 10h30, thứ sáu, ngày 21-4-2023 - Địa điểm: Sân Golf Thủ Đức, Long Thạnh Mỹ, Thành phố Thủ Đức, TP.HCM - Tiệc trao giải: 18h30 cùng ngày tại Nhà hàng CLB - Phí tham dự: • Thành viên: 2,5 triệu đồng (Bao gồm chi phí golf 18 hố, xe buggy, caddie, nước uống tại các chốt, ăn trưa, doorgift: áo + nón, Gala Dinner) • Không phải thành viên: 2,9 triệu đồng bao gồm (Bao gồm chi phí golf 18 hố, xe buggy, caddie, nước uống tại các chốt, ăn trưa, doorgift: áo + nón, Gala Dinner) • Đóng góp cho chương trình Start-Up: tự nguyện, tại chương trình TUỔI TRẺ GOLF TOURNAMENT FOR START-UP 2023 HUY ĐĂNG Nguyên phó thủ tướng Đức gốc Việt đồng hành cùng Tuổi Trẻ Start-Up Award Talkshow "Cảm hứng khởi nghiệp" năm nay dự kiến diễn ra tại Đại học Kinh tế TP.HCM vào ngày 26-4, có chủ đề "Trong khủng hoảng, tìm thấy cơ hội?", với sự tham dự của 1.000 bạn trẻ và các chuyên gia uy tín.  Ngài Philipp Rösler, lãnh sự danh dự Việt Nam tại Thụy Sĩ, nguyên phó thủ tướng Đức gốc Việt, là một trong những diễn giả chính của chương trình năm nay. Lễ vinh danh và trao hỗ trợ các start-up tiêu biểu cũng sẽ được diễn ra ngay sau đó. Ngoài việc được vinh danh trên mặt báo, những câu chuyện khởi nghiệp còn có cơ hội tiếp cận với nhiều quỹ đầu tư cũng như được truyền thông, quảng bá đến công chúng. BTC sẽ chọn các start-up tiêu biểu để hỗ trợ một khoản kinh phí với sự đồng hành             của các đơn vị: VinaCapital, FE Credit, Ngân hàng ACB, Thái Bình Group, Volvo, IDICo, Tín Nghĩa Corp., Saigontourist Group, Sân Golf Thủ Đức..., trong đó tiếp tục có 1 suất hỗ trợ đặc biệt dành cho start-up được hội đồng thẩm định bình chọn,             trị giá 100 triệu đồng từ GIBC. Trong khuôn khổ của chuỗi sự kiện, Tuổi Trẻ Golf Tournament For Start-Up qua 3 mùa đã quy tụ gần 600 golfer. Năm nay, giải đấu thường niên dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 21-4 tại sân golf Thủ Đức (P.Long Thạnh Mỹ, TP Thủ Đức). Tối cùng ngày sẽ diễn             ra gala trao giải cho golfer xuất sắc và chương trình giao lưu, kết nối cùng các start-up tiêu biểu. MINH HUỲNH  Sau ba lần tổ chức thành công, Tuổi Trẻ Golf Tournament For Start-up - giải đấu nằm trong chuỗi sự kiện thường niên Tuổi Trẻ Start-Up Award do báo Tuổi Trẻ tổ chức - sẽ trở lại vào tháng 4 này.