 Cần bổ sung nước thường xuyên khi chơi thể thao dưới nắng nóng - Ảnh: Shutterstock Thời gian qua, khu vực Nam Bộ thường có thời tiết nắng nóng. Điều này gây ảnh hưởng không nhỏ đến những người có thói quen tập luyện thể thao. Theo tổ chức sức khỏe phi lợi nhuận Intermoutain Healthcare (Mỹ), nắng nóng và độ ẩm cao sẽ gây ra hai vấn đề lớn với cơ thể là mất nước và tăng nhiệt độ lõi cơ thể. Trong thời gian dài, hai vấn đề này sẽ gây ra nhiều hậu quả về sức khỏe, thậm chí có thể tử vong. Do đó, người chơi thể thao trong điều kiện thời tiết này cần phải lưu ý những điểm sau. Một trong những lưu ý quan trọng nhất là phải tránh để mất nước. Người chơi thể thao dưới nắng nóng phải luôn chuẩn bị sẵn nước uống và bù nước một cách kịp thời.  Ngoài ra, nếu vận động với cường độ cao trong thời gian dài, người chơi cũng cần lưu ý bổ sung thêm các loại khoáng chất, chất điện giải. Hiện nay, có rất nhiều loại nước uống thể thao có thể vừa đáp ứng nhu cầu bổ sung nước, vừa bổ sung chất điện giải cho người chơi lựa chọn. Lưu ý thứ hai là lựa chọn các loại trang phục "nhẹ", có chất liệu thoáng mát. Điều này giúp cơ thể tự làm mát tốt hơn, không bị tích tụ nhiệt độ. Việc lựa chọn thời điểm vận động cũng quan trọng không kém.  Theo trang Penn Medicine, khoảng thời gian từ 10h đến 15h thường là thời điểm nóng nhất trong ngày. Nếu muốn chơi thể thao ngoài trời, nên hạn chế khung giờ này. Thời điểm thích hợp nhất là vào sáng sớm và chiều muộn, khi ít có ánh nắng mặt trời. Trong trường hợp nắng nóng gay gắt, có thể xem xét lựa chọn các môn thể thao trong nhà để thay thế như cầu lông, bóng bàn... Các môn thể thao dưới nước như bơi lội, lướt sóng... cũng là lựa chọn thích hợp. Người chơi thể thao cũng nên thoa kem chống nắng để tránh bị cháy nắng cũng như tránh bị ảnh hưởng về sức khỏe lâu dài. Và lưu ý cuối cùng là phải luôn theo dõi sức khỏe bản thân. Không nên cố gắng quá sức mà phải dừng lại khi thấy khi thấy những dấu hiệu chóng mặt, mệt mỏi, buồn nôn, đau đầu. Cần đi khám ngay khi các dấu hiệu này trở nặng. Một mẹo nhỏ để vận động trong những ngày nắng nóng là người chơi có thể chia nhỏ các hoạt động thành nhiều lần trong ngày. Như thế, cơ thể sẽ có thời gian nghỉ ngơi và hồi phục thay vì phải căng sức liên tục. TT - Đây là điều cần tính đến khi cả cầu thủ lẫn khán giả đều khổ vì thi đấu và xem bóng đá trong cái nóng từ 36 đến 40 độ C hiện nay.