 Các hồ bơi trên địa bàn thành phố thường có rất đông các em nhỏ đến học bơi, tất cả các ngày trong tuần - Ảnh: Đ.KHUÊ Tháng 6 năm ngoái, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã tổ chức "Lễ phát động phong trào học bơi an toàn, phòng chống đuối nước". Tại đây, Thứ trưởng Ngô Thị Minh cho biết trung bình mỗi năm, nước ta vẫn có khoảng 2.000 trẻ em, học sinh tử vong vì đuối nước. Bà Ngô Thị Minh cũng cho biết thêm đuối nước là một trong những nguyên nhân hàng đầu gây tử vong ở trẻ em Việt Nam. Do đó, việc cho trẻ học bơi được xem là một trong những ưu tiên hàng đầu của phụ huynh. Thậm chí nhiều bé còn được tiếp xúc với nước rất sớm. Chị An (ngụ TP Thủ Đức) chia sẻ: "Năm ngoái gia đình tôi có tổ chức đi du lịch, ở một khách sạn có hồ bơi. Con trai tôi mới 4 tuổi được xuống nước thì thích lắm. Đi về cứ đòi bố mẹ phải cho đi bơi. Nhưng vợ chồng tôi còn phải đi làm, không tiện đưa con đi rồi theo dõi thường xuyên". Tại Mỹ, Viện hàn lâm Nhi quốc gia (AAP) khuyến khích phụ huynh cho con cái bắt đầu học bơi ở độ tuổi từ 1 đến 4. Nguyên nhân là vì tỉ lệ đuối nước cao nhất nằm trong độ tuổi từ 12 tháng đến 36 tháng, nên việc cho trẻ học bơi sớm giúp giảm thiểu nguy cơ xảy ra tai nạn. Tuy nhiên với nhiều phụ huynh tại Việt Nam, họ vẫn cho rằng độ tuổi này là quá sớm. Trao đổi với Tuổi Trẻ, bà Trần Thị Thanh Tâm - phó chủ nhiệm CLB Bơi lội Lam Sơn (quận 5) - cho biết điều này là hoàn toàn có thể.  Bà Tâm nói: "Với CLB Lam Sơn cũng như nhiều nơi khác tại TP.HCM, chúng tôi có những giáo viên có thể dạy cho trẻ từ 3 đến 5 tuổi. Nhiều em rất lanh, nên học cũng rất nhanh. Nhưng có vài em thì sẽ khó hơn, khi đó xem như các em vừa học vừa chơi. Nói chung ở lứa tuổi này hoàn toàn có thể học bơi được. Việc tiếp xúc hồ bơi cũng giúp các em dạn dĩ, tự tin hơn để học về sau này". Bơi là môn thể thao được rất nhiều trẻ em, phụ huynh ưa thích - Ảnh: ĐỨC THIỆN Ngoài ra trên địa bàn thành phố hiện nay, nhiều trường tiểu học có tổ chức chương trình phổ cập bơi. Phụ huynh có con em từ lớp 1 trở lên có thể để các em theo học các chương trình này, bà Tâm cho hay.  Bà Tâm cũng nhấn mạnh rằng dù biết bơi thì cũng không thể ngăn chặn 100% khả năng xảy ra đuối nước. Do đó, phụ huynh cần có sự giám sát chặt chẽ con em mình. Tránh để các em một mình đến gần các khu vực nước sâu như sông, suối, ao, hồ...  Còn khi các em đến hồ bơi, cần quan sát kỹ các khu vực nước sâu. Hiện nay ở bất kỳ hồ bơi nào cũng đều có kẻ vạch, ghi chú độ sâu của hồ. Do đó, điều này là rất dễ lưu ý. Một vấn đề nữa bà Tâm muốn nhắc phụ huynh đó là việc lựa chọn giáo viên. "Nếu có thể, nên đến các CLB thuộc quản lý của Nhà nước. Lý do là bởi những nơi này yêu cầu HLV phải có bằng cấp. Tôi muốn nhấn mạnh bằng cấp ở đây là bằng đại học, chuyên ngành về bơi. Vì thực tế có một số HLV dù tốt nghiệp các chuyên ngành khác về thể thao, nhưng họ vẫn chọn đi dạy bơi". Trong trường hợp không thể đến CLB, bà Tâm khuyên phụ huynh nên tìm hiểu về vấn đề bằng cấp của giáo viên. Điều đặc biệt là ở một số trung tâm bên ngoài, người mở ra trung tâm thường hay "quảng cáo" về trình độ, học vấn của bản thân. Tuy nhiên khi nhận học viên, họ lại giao cho một giáo viên khác. "Bây giờ các trung tâm dạy bơi tư nhân cũng khá uy tín rồi, nên phụ huynh có thể yên tâm. Nhưng vẫn còn có một số trường hợp không hay, nên cũng cần lưu ý kỹ", bà Tâm nhấn mạnh. TTO - Sáng 10-6, tại Trường đại học Thể dục thể thao Đà Nẵng, Bộ Giáo dục và đào tạo tổ chức “Lễ phát động phong trào học bơi an toàn, phòng chống đuối nước" và khai mạc Giải bơi học sinh phổ thông toàn quốc năm 2022.