 Pierre Lipton (phải) tươi cười khoe chiến tích sau khi tham dự một đường chạy marathon. Nhưng mới đây anh đã chẳng may qua đời - Ảnh: Getty Cái chết của vận động viên 26 tuổi Pierre Lipton tại Giải Mesa Marathon 2023 đã làm nóng lại những tranh cãi về "mối nguy hiểm" của đường chạy marathon. Nhất là đối với những vận động viên nghiệp dư vốn không có sự chuẩn bị kỹ càng về vấn đề y tế. Tiến sĩ Kevin Harris lưu ý rằng chạy là một hoạt động tốt. Tuy nhiên, việc chạy "không khiến bạn trở nên bất khả chiến bại". Ông nói thêm rằng những người có tiền sử gia đình mắc bệnh tim nên nói chuyện với các bác sĩ hoặc chuyên gia tư vấn sức khỏe trước khi chạy marathon. Nhất là những người đàn ông trên 40 tuổi và những người có triệu chứng về tim mạch.  Theo các nghiên cứu ở Tây Ban Nha do tiến sĩ Juan Del Coso đứng đầu, tỉ lệ tử vong ở các cuộc đua marathon lớn thường rất thấp. Tương tự nghiên cứu của Hội Tim mạch Mỹ thực hiện năm 2009, cứ 100.000 người chạy marathon mới có 0,8 trường hợp tử vong.  Để ứng phó với các tai nạn trên đường chạy, Giải Boston Marathon và nhiều cuộc đua lớn khác thường đặt máy khử rung tim dọc theo đường đua. Máy khử rung tim là thiết bị sử dụng điện để xốc tim. Đây là biện pháp nhằm đề phòng những trường hợp đáng tiếc có thể xảy ra.  Trong khi đó ở giải Marathon London, ban tổ chức thường tiến hành chặt chẽ việc kiểm tra y tế. Cụ thể, những người tham gia được gửi một tờ hướng dẫn y tế. Trong đó, họ có trách nhiệm giữ cho mình khỏe mạnh và khỏe mạnh vào ngày diễn ra cuộc đua.  Tờ hướng dẫn này đề nghị người chạy phải thảo luận về bất kỳ vấn đề y tế nào với bác sĩ của họ và không được tham gia nếu không có sự đồng ý của các bác sĩ. Ngoài ra, ban tổ chức cũng yêu cầu người chạy phải chứng nhận tình trạng "chạy thoải mái" 24km trong thời hạn một tháng trước khi sự kiện diễn ra.  Ngày 4-2 vừa qua,  Pierre Lipton - người nằm trong danh sách 30 người tiêu biểu dưới 30 tuổi năm 2022 của tạp chí Forbes - qua đời sau khi phá kỷ lục cá nhân tại giải marathon ở bang Arizona, Mỹ.