 Pierre Lipton ít phút trước tai nạn ngày 4-2 - Ảnh: INSTAGRAM Anh Pierre, 26 tuổi, gục xuống ngay sau khi phá kỷ lục cá nhân tại Giải Mesa Marathon 2023 (3 giờ 10 phút 5 giây). Dù lập tức được cấp cứu và đưa đến bệnh viện nhưng anh Pierre qua đời không lâu sau đó.  Gia đình anh Pierre chia sẻ nguyên nhân cái chết có thể do bị mất cân bằng điện giải, dẫn đến rối loạn nhịp tim. Anh Pierre Lipton không phải người nổi tiếng đầu tiên qua đời trong một cuộc chạy marathon. Theo Hãng tin BBC năm 2018, anh Matt Campbell - thí sinh lọt vào vòng bán kết chương trình truyền hình thực tế nổi tiếng về nấu ăn Masterchef 2017 (Vua đầu bếp) - đổ gục khi sắp hoàn thành giải đua thường niên London Marathon. Anh qua đời không lâu sau đó tại bệnh viện. Matt Campbell, thí sinh bán kết chương trình Masterchef 2017, qua đời tại Giải London Marathon 2018 - Ảnh: BBC Chặng đua năm 2018 là chặng đua nóng nhất trong lịch sử giải, được tổ chức dưới thời tiết 24 độ C. 4 năm sau đó, đầu tháng 10-2022, Giải London Marathon ghi nhận ca tử vong tiếp theo. Nạn nhân lần này là một người đàn ông không rõ danh tính, gục ngã sau khi chạy được 37km.  London Marathon là giải đua thường niên lớn thứ hai Vương quốc Anh, thu hút hàng chục ngàn người tham dự hằng năm - Ảnh: THE GUARDIAN Trường hợp này nâng tổng số vận động viên tử vong khi tham gia Giải London Marathon lên 13 người, kể từ lần đầu tổ chức vào năm 1981. Nạn nhân thuộc nhiều lứa tuổi Nhiều cuộc đua marathon không giới hạn độ tuổi tham dự. Các trường hợp tử vong do đó cũng thuộc nhiều nhóm tuổi khác nhau. Cameron Gallagher, 16 tuổi, qua đời sau khi về đích một giải bán marathon địa phương - Ảnh: NEW YORK DAILY NEWS Trang New York Daily News đưa tin vào năm 2014, Cameron Gallagher, 16 tuổi, đã qua đời sau khi về đích Giải bán marathon Virginia Beach's Shamrock. Gia đình nạn nhân chia sẻ với truyền thông cái chết của con mình là do vấn đề tim mạch. Cũng trong năm 2014, một người đàn ông 31 tuổi tử vong ngay sau khi hoàn thành giải bán marathon tại thành phố New York (Mỹ). Một người đàn ông 30 tuổi khác qua đời sau khi hoàn thành giải chạy này vào giữa năm 2022, theo báo New York Times. Năm 2020, tại Giải Chevron Houston Marathon, ông Harry Vroulis, 74 tuổi, qua đời sau một cơn đau tim gần mốc 25km. Cùng trong giải này, một người đàn ông 50 tuổi cũng gặp vấn đề tim mạch, nhưng may mắn qua khỏi. Theo nghiên cứu của Hội Tim mạch Mỹ thực hiện năm 2009, cứ 100.000 người chạy marathon mới có 0,8 trường hợp tử vong. Con số này còn thấp hơn đáng kể so với tỉ lệ tử vong trong thai sản: 8,6 ca tử vong/100.000 ca sinh (báo Telegraph dẫn nguồn từ một nghiên cứu khác). Nguyên nhân tử vong khi chạy marathon thường rất đa dạng. Trong đó, ba nguyên nhân phổ biến nhất là vấn đề tim mạch, các dạng mất cân bằng điện giải và do thời tiết quá nóng.  Một quả bom phát nổ gần vạch đích Giải Boston Marathon năm 2013 làm 3 người chết và hơn 250 người bị thương - Ảnh: NBC NEWS Người tham gia các đường chạy cũng có thể bị nguy hiểm vì các sự kiện marathon có thể là mục tiêu của các cuộc khủng bố.  Năm 2013, tại Giải Boston Marathon, một quả bom đặt gần vạch đích đã cướp đi sinh mạng của 3 thường dân, làm bị thương hơn 250 người, trong đó có 14 người phải phẫu thuật cắt bỏ chân, tay. TTO - Cô Kelcey McClung Stowell đã được cảnh báo có thể gặp mưa và "tuyết mỏng" trên đường đua marathon 80km qua núi hiểm trở ở bang Utah. Song, tuyết đã dày đến 45cm khiến cô và 86 người khác gặp nguy hiểm. 