 Các bài luyện tập ngắt quãng hoặc trên chế độ mặt nghiêng của máy chạy bộ là một trong những bài tập hiệu quả nhất - CNN Từ lâu, chạy bộ đã được biết đến là một trong những bài tập tốt đối với sức khỏe của con người. Nó giúp điều hòa nhịp tim, giảm huyết áp, giữ cho xương chắc khỏe, đốt cháy calo cũng như có thể giúp giảm căng thẳng, cải thiện mức độ tập trung và giúp tâm trạng tốt hơn. Thế nhưng không phải lúc nào mọi người cũng có điều kiện để có thể đi bộ ngoài trời. Vì thế máy chạy bộ đã ra đời như một cách để có thể giúp chúng ta đi bộ hoặc chạy bộ ngay tại trong chính căn nhà của mình. Theo báo cáo của Hiệp hội Câu lạc bộ thể thao và sức khỏe quốc tế (IHRSA), máy chạy bộ là một trong những thiết bị thể dục thể thao phổ biến nhất tại những phòng tập ở Mỹ, với khoảng 53 triệu người Mỹ đã sử dụng chúng kể từ năm 2017. Ngoài ra, theo một báo cáo của IBISWorld, ngành sản xuất máy chạy bộ của Mỹ cũng có mức tăng trưởng trung bình 2,3% hằng năm trong khoảng thời gian từ năm 2018 đến 2023. Ông Dan Bulay - một huấn luyện viên thể thao ở Livingston, New Jersey - cho biết: “Hầu hết mọi người đều quên mất tính năng điều chỉnh độ dốc của máy chạy bộ. Trong khi đó, chính tính năng này lại có thể mang đến những hiệu quả thật sự của việc tập thể dục". Theo ông Gillian Dalby, phó chủ tịch phụ trách thể dục tại Câu lạc bộ huấn luyện CAZ ở Newport Beach, bang California, hiện nay có vô số bài tập ngắt quãng được tìm thấy trên Internet và trên các ứng dụng tập thể dục, với những bài tập này sẽ giúp cho việc tập thể dục trở nên dễ dàng và thoải mái hơn. Ở bài tập đầu tiên, chúng ta sẽ luyện tập xen kẽ một phút đi bộ, một phút chạy bộ và một phút chạy nhanh và duy trì trong 18 phút. Theo ông Dalby, bài tập này sẽ giúp cho bạn cảm thấy bận rộn, tránh được cảm giác đơn điệu, chán nản và thông qua đó còn có thể giúp cải thiện sức bền cũng như tốc độ của cơ thể. Bài tập thứ hai sẽ bao gồm đi bộ trong một phút, đi bộ trên mặt nghiêng 4% trong một phút và đi bộ trên mặt nghiêng 8% trong một phút nữa và lặp lại năm lần. Khi cơ thể đã dần quen với các bài tập này, hãy tăng thời gian luyện tập lên. Bên cạnh đó, mọi người cũng có thể tập theo hai bài tập phổ biến trên trang mạng xã hội TikTok hiện nay là Taylor Swift Treadmill Strut của Allie Bennett và 12-3-30 do chị Lauren Giraldo xây dựng nên. Bài tập Taylor Swift Treadmill Strut với độ dài 37 phút, trong đó sẽ yêu cầu bạn đi bộ theo nhịp 10 bài hát khác nhau của ca sĩ Taylor Swift. Trong đó, nhịp điệu của bài hát đầu tiên có tốc độ khoảng 5,5km/h và nhịp điệu của những bài hát sẽ được tăng dần lên. Đến bài hát cuối cùng sẽ là bài có nhịp điệu chậm nhất. Bên cạnh đó, bài tập 12-3-30 có độ dài khoảng 30 phút sử dụng các chế độ dốc của máy chạy bộ. Đầu tiên, chúng ta sẽ điều chỉnh máy chạy bộ ở độ nghiêng 12% với tốc độ khoảng 4,8km/h, sau đó sẽ nâng lên 2,5% và 8,5%. Huấn luyện viên Bulay nói rằng những bài tập này là một trong những cách tốt nhất để đốt cháy calo nhưng không quá nặng nề như chạy bộ, quần vợt hay bóng rổ. Theo một nghiên cứu được công bố trên tạp chí Journal of Strength and Conditioning Research, những người đi bộ trên mặt nghiêng của máy chạy bộ có khả năng hấp thụ oxy cao hơn so với những người khác. Bên cạnh đó, một nghiên cứu khác được công bố trên tạp chí Frontiers in Physiology cũng chứng minh rằng việc chạy bộ trên các máy chạy bộ giúp các hoạt động chuyển hóa của tim mạch diễn ra tốt hơn đáng kể so với việc chạy bộ trên mặt đất thông thường. Tập thể dục thể thao là cách hữu hiệu để nâng cao và bảo vệ sức khỏe, nhưng nếu có những dấu hiệu bất thường dưới đây, bạn cần dừng lại để đánh giá và điều chỉnh.