 Happy Ekiden 2022 là cơ hội để các thành viên gia đình gắn bó hơn nữa - Ảnh: MB AGEAS LIFE. Chặng đua ấn tượng dành cho mỗi thành viên Happy Ekiden 2022 là giải chạy bán chuyên dành cho các gia đình, do Bảo hiểm nhân thọ MB Ageas Life tổ chức với hình thức chạy tiếp sức (Ekiden) nổi tiếng tại Nhật Bản. Đây là năm thứ ba MB Ageas Life tổ chức chương trình này. Điều đặc biệt ở Happy Ekiden 2022 là mọi người không đăng ký tham dự cá nhân, mà phải đăng ký theo đội. Mỗi đội có 4 thành viên bắt buộc để tạo thành một Happy Team - Biệt đội hạnh phúc. Đây là cơ hội để các gia đình có thể gắn kết tình cảm giữa các thành viên. Bắt đầu từ 7h30 ngày 4-12, 2.200 vận động viên, trong đó có hơn 550 em nhỏ tập trung đầy đủ tại bờ hồ Hoàn Kiếm để sẵn sàng cho đường đua nhiều thử thách. Chia sẻ với ban tổ chức, nhiều gia đình cho biết đã dậy rất sớm dù thời tiết ngày cuối tuần khá lạnh. Nhiều "chiến binh nhí” hào hứng trước cả tuần vì mong được tham gia cuộc đua. Happy Ekiden 2022 không chỉ là giải chạy mà còn là ngày hội của mỗi gia đình - Ảnh: MB AGEAS LIFE Hành trình 10km ngập tràn hạnh phúc Sau nhiều giờ tranh tài sôi nổi, hấp dẫn với đường chạy đi qua nhiều tuyến phố cổ, khám phá trọn vẹn hồ Hoàn Kiếm trong cái rét đầu mùa miền Bắc, Happy Ekiden 2022 đã khép lại với nhiều ấn tượng về chuyên môn lẫn công tác tổ chức. Để có được thành công trên, ban tổ chức cho hay đã phải nỗ lực chuẩn bị sự kiện trong suốt một thời gian dài. Nhiều điểm hỗ trợ, tiếp nước và giải đáp thắc mắc được bố trí xuyên suốt chặng đua, nhằm kịp thời hỗ trợ cho người tham gia. Ban tổ chức trao giải cho các gia đình có thành tích tốt tại Happy Ekiden Bên cạnh đó, chương trình còn có khu vực photobooth riêng để mọi người thỏa thích chụp ảnh check-in sự kiện và nhận những phần quà hấp dẫn từ chương trình. Sau giải chạy, chương trình nghệ thuật tối với cùng chủ đề Đồng hành là hạnh phúc đã thu hút đông đảo người tham dự với sự xuất hiện của các ca sĩ, nhóm nhảy, ảo thuật gia. Đây là khoảnh khắc cả gia đình cùng ngồi lại với nhau, thư giãn và chia sẻ những trải nghiệm trong suốt ngày dài. Theo MB Ageas Life, Happy Ekiden 2022 không chỉ là giải chạy mà còn là ngày hội của mỗi gia đình, là cơ hội để gia tăng những trải nghiệm đầy ý nghĩa. MB Ageas Life tin rằng hạnh phúc không phải là đích đến, mà chính là quá trình sẻ chia, đồng hành, tiến bước cùng nhau của tất cả thành viên trong gia đình. Thông qua các hoạt động, Bảo hiểm nhân thọ MB Ageas Life mong muốn cùng các gia đình xây dựng cuộc sống hạnh phúc, cung cấp các giải pháp tài chính và bảo vệ cho các gia đình. MB Ageas Life hy vọng sẽ mang lại diện mạo mới của ngành bảo hiểm nhân thọ và góp phần giúp người dân Việt Nam thay đổi cuộc sống luôn tốt đẹp hơn.