 Giải chạy Happy Ekiden 2022 - Gia đình đồng hành lan tỏa hạnh phúc. Không chỉ hướng đến mục tiêu nâng cao sức khỏe, Happy Ekiden 2022 còn nhấn mạnh thông điệp "Đồng hành là hạnh phúc". MB Ageas Life tin rằng hạnh phúc không phải là đích đến mà chính là quá trình sẻ chia, đồng hành, tiến bước cùng nhau của tất cả thành viên trong gia đình. Góp phần lan tỏa thông điệp ý nghĩa và tiếp nối hai mùa giải thành công trước đó, Happy Ekiden 2022 chính thức quay trở lại. Sự kiện là sân chơi bổ ích, thú vị và ý nghĩa cho cả gia đình. Happy Ekiden không phải một cuộc đua thành tích và các thành viên tham gia không phải là những vận động viên đơn lẻ. Điều đặc biệt tạo nên sức hút của giải chạy chính là mô hình tiếp sức và những khoảnh khắc hạnh phúc được tạo ra xuyên suốt chặng đường 10km. Vẫn là hình thức chạy tiếp sức (Ekiden) nổi tiếng tại Nhật Bản đã được áp dụng cho hai mùa giải trước đó, Happy Ekiden được tổ chức lần này tiếp tục giữ tinh thần gắn kết tình cảm gia đình.  Khi tham gia giải chạy, từng thành viên sẽ hoàn thành lượt chạy của mình và chuyền khăn tiếp sức tasuki cho người tiếp theo. Happy Ekiden 2022 sẽ diễn ra vào ngày 4-12 tại bờ hồ Hoàn Kiếm, Hà Nội. Cung đường và các lượt chạy tại giải Happy Ekiden 2022 Về cách thức tham gia, mỗi đội chạy cần có bốn thành viên bắt buộc để tạo thành một Happy Team hay Biệt đội hạnh phúc, trong đó yêu cầu có một thành viên đóng vai trò Mentor chịu trách nhiệm chạy lượt đầu tiên hai vòng. Lượt tiếp theo sẽ là một thành viên nữ chạy tiếp một vòng. Tiếp tục đến lượt thứ ba, một bạn nhỏ (độ tuổi từ 3 - 15 tuổi) chạy tiếp một vòng và ở lượt cuối cùng thành viên nam còn lại sẽ chạy hai vòng. Tất cả cùng chinh phục quãng đường có tổng chiều dài 10km tại bờ Hồ Hoàn Kiếm, Hà Nội. Trước khi bắt đầu, các đội sẽ được trang bị đầy đủ bộ race kit gồm áo sự kiện, dải khăn tiếp sức tasuki, BIB, chip. Cuối hành trình, tất cả các thành viên hoàn thành đường chạy đều nhận được huy chương, đánh dấu một kỷ niệm đồng hành hạnh phúc đã được tạo ra cùng MB Ageas Life. Chiến dịch "Nụ cười hạnh phúc" sẽ lan tỏa hạnh phúc đến cộng đồng Kết hợp chiến dịch "Nụ cười hạnh phúc" nhằm lan tỏa hạnh phúc đến với cộng đồng, MB Ageas Life sẽ trao gửi toàn bộ phí đăng ký giải chạy Happy Ekiden 2022 cho quỹ Tổ chức phẫu thuật nụ cười (Operation Smile Việt Nam), chung tay hỗ trợ chi phí phẫu thuật cho gần 100 em nhỏ mắc dị tật khe hở môi, hàm ếch trên khắp Việt Nam. Các gia đình hãy bắt đầu bước chuẩn bị để ghi dấu khoảnh khắc gắn kết "Đồng hành là hạnh phúc" bằng cách đăng ký tham gia giải chạy Happy Ekiden 2022 từ Bảo hiểm nhân thọ MB Ageas Life tại https://tinyurl.com/happy-ekiden-team.