 HLV Predrag Lukic (trái) và trợ lý Nguyễn Việt Cường - Ảnh: VBA Mới đây, CLB bóng rổ Nha Trang Dolphins đã công bố quyết định chọn ông Predrag Lukic làm HLV mới chuẩn bị cho VBA 2023, sau khi chia tay cựu HLV tuyển Việt Nam Todd Purves.   "Chào mừng ông Predrag Lukic - tân HLV của Nha Trang Dolphins ở mùa giải VBA 2023. Với bề dày kinh nghiệm 6 mùa cầm quân tại VBA, ông được kỳ vọng sẽ hoàn thiện giấc mơ còn dang dở của người hâm mộ", CLB Nha Trang Dolphins thông báo.  Trợ lực lớn cho vị HLV sinh năm 1986 ở lần dấn thân này là sự sát cánh của trợ lý HLV Nguyễn Việt Cường, người đã gắn bó cùng ông trong suốt các mùa giải VBA. Với bản hợp đồng với "Út Phins" (biệt danh Nha Trang Dolphins), ông Predrag Lukic sẽ là HLV đầu tiên cầm quân 6 mùa VBA liên tiếp. HLV Predrag Lukic tại Nha Trang - Ảnh: VBA Cụ thể, chiến lược gia người Serbia có 4 mùa đồng hành cùng Thang Long Warriors  (2018, 2020-2022), một mùa sát cánh với Ho Chi Minh City Wings (2019) và sắp tới đây là Nha Trang Dolphins tại VBA 2023.  Trong thời gian đồng hành với bóng rổ Việt, HLV Predrag Lukic đã chinh phục danh hiệu HLV của năm tại VBA 2019. Ông có ba lần liên tiếp lọt vào bán kết, trong đó có một lần góp mặt ở chung kết VBA 2020. HLV Predrag Lukic cùng Thang Long Warriors đạt á quân VBA 2020 - Ảnh: VBA Ở mùa giải VBA 2023, nhà cầm quân châu Âu có nhiều thuận lợi để bổ sung chức vô địch VBA vào bộ sưu tập thành tích của mình. Đặc biệt là khi "Út Phins" vẫn giữ được bộ khung mạnh mẽ năm ngoái.  Đội bóng phố biển vẫn có được sự phục vụ của các trụ cột đã đưa đội vào đến bán kết VBA 2022 như "Cầu thủ được yêu thích nhất VBA 2022" Dominique Tham, "Nội binh của năm" Huỳnh Vĩnh Quang, xạ thủ Sơn Minh Tâm,... Dominique Tham (phải) tại VBA 2022 - Ảnh: VBA Không chỉ "Út Phins", phần lớn các đội bóng còn lại tại VBA cũng đã thay tướng. Theo đó, 4 đội bóng là Hanoi Buffaloes, Thang Long Warriors, Danang Dragons và Cantho Catfish đều đã có HLV mới, sẵn sàng cho cuộc cạnh tranh hấp dẫn bắt đầu vào tháng 6.  Lần đầu tiên, Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA) sẽ tổ chức nội dung nữ tại TP Nha Trang, với nhiều điểm mới chưa từng có.