 "Mình trò chuyện với nhiều bố mẹ, thấy mọi người lo lắng nhiều về việc con bị ảnh hưởng, gián đoạn việc học do dịch bệnh. Nhưng hôm qua, đọc báo cáo mới nhất của UNICEF, mình mới thấy có một vấn đề còn đáng lo ngại hơn rất nhiều, đó là ảnh hưởng lâu dài về sức khỏe tinh thần với các con..." Lời chia sẻ chân thật nhưng đã khiến không ít bậc phụ huynh phải giật mình trong mùa dịch của chị Minh Trang - một MC nổi tiếng và cũng là mẹ của 4 nhóc tì xinh xắn. Cũng như bao bà mẹ khác, MC Minh Trang từng bối rối khi trải qua mùa dịch phải giãn cách xã hội, cũng như cuộc sống "bình thường mới" còn nhiều lạ lẫm. Chuyên gia dinh dưỡng, bác sĩ chuyên khoa II Đỗ Thị Ngọc Diệp chia sẻ: "Trong thời gian dài giãn cách xã hội, trẻ dễ sa vào lối sống thụ động, khả năng tiếp thu kiến thức cũng giảm. Việc ít hoạt động thể lực sẽ tăng nguy cơ thừa cân béo phì, ảnh hưởng tới các chức năng tiêu hóa, hấp thu ảnh hưởng tới tăng trưởng chiều cao, khối cơ và chất lượng xương. Nếu dành nhiều thời gian chơi game, lướt web tăng nguy cơ rối loạn cảm xúc, giảm thị lực, khó ngủ… Theo nghiên cứu khoa học thì trẻ em nên có thời gian hoạt động thể lực trên 2 giờ mỗi ngày. Hoạt động thể lực sẽ giúp tăng cường lưu lượng tuần hoàn, tăng oxy lên não, tăng năng lực dẫn truyền thần kinh giúp tăng hiệu quả học tập. "Theo thống kê mới nhất, trên toàn thế giới, cứ 7 trẻ thì sẽ có trên 1 trẻ trong độ tuổi 10-19 tuổi đang phải chung sống với các chứng rối loạn tâm lý. Các bé nhỏ tuổi hơn thì gặp phải các vấn đề về stress, giảm vận động do phải ở trong nhà thời gian dài, cùng với các ảnh hưởng tâm lý tiêu cực từ những người lớn trong gia đình do khó khăn về tài chính, sinh hoạt, tâm lý gây ra bởi đại dịch...", MC Minh Trang nhắc nhở các bố mẹ trẻ. Trước thực trạng như vậy, MC Minh Trang nhận ra tầm quan trọng của việc thiết lập chế độ sinh hoạt, học tập và vận động cân bằng đối với cả sức khỏe thể chất và tinh thần của trẻ nhỏ. Qua tìm hiểu, nữ MC giới thiệu "1 game nho nhỏ, 1 thử thách vừa vui, vừa giúp tăng cường vận động hợp lý, tham gia đầy đủ còn có quà xinh xinh cho các con". Đó là "Sân Chơi Năng Động" với chương trình tập luyện "7 Ngày Năng Động" của Milo ngay trên nền tảng Zalo, phù hợp với các bạn từ 6-15 tuổi, chỉ cần có 1 chiếc điện thoại thông minh có cài app Zalo là có thể tham gia nha. "Mình thấy đây là gợi ý rất tuyệt cho khoảng thời gian vận động của các bạn nhỏ thêm hào hứng, lại có mục tiêu là dành phần thưởng nên cũng là nguồn cổ vũ rất tích cực, hiệu quả nữa!" MC Minh Trang nhắn nhủ. Câu chuyện của MC Thùy Minh lại khác so với MC Minh Trang. Cô giật mình  khi nhìn thấy con sau mùa dịch "tị nạn" nhà ông bà. Thùy Minh kể: "Linh Louis ở với ông bà mùa dịch, ngày quay về nhà thì tăng thêm 10 cân. Anh chàng cũng ăn uống gấp đôi ngày trước nên quần áo chật ních, size giày tăng 2 số. Thế nên cậu làm gì cũng ì ạch hơn. Nếu là hồi trước dịch thì chỉ việc cho con lao đến một sân bóng rổ hay đăng ký lớp học Judo là mọi chuyện sẽ đâu vào đấy. Nhưng dịch giã chưa hết, trường học chưa mở cửa lại, con lúc nào cũng cắm mặt vào màn hình để học qua Zoom rồi xem phim, khiến mình đau đầu nghĩ sao để năng lượng của thiếu niên 9 tuổi được tiêu bớt". "Thấy con như thế, bản thân mình cũng tự giúp con thiết lập một chế độ cân bằng giữa việc học online, ăn uống sinh hoạt và vận động tại nhà. Vận động ở đây không nhất thiết là phải luyện tập thể thao, mà có thể là một lịch trình sinh hoạt đa dạng và linh hoạt từ chăm sóc cây cối đến giúp mẹ làm việc nhà và nấu ăn, hay là những dự án làm thủ công, thiết kế mô hình", MC Thùy Minh chia sẻ thêm. Và cũng rất may, họ đã tìm được những hoạt động thể chất có thể được thực hiện ngay lập tức với Sân chơi năng động của Milo. Thế là họ cùng nhau lên ngay 1 kế hoạch 7 Ngày Năng Động cho riêng mình. "Tất nhiên 7 ngày không đủ - con sẽ còn lớn lên, còn phải tập luyện thể thao và rèn luyện trong nhiều năm tiếp nữa. Nhưng cứ mỗi 7 ngày luyện được thói quen tốt, con sẽ luôn ghi nhớ sự quan trọng của sức khỏe và việc tập luyện thể thao cho bản thân mình", Thùy Minh nói. Sau khi đồng hành chương trình MILO Sân chơi năng động để khuyến khích con tham gia Thử thách 7 ngày năng động cùng MILO, mẹ Trần Thiên Kim chia sẻ: "Vui chơi cùng con cũng là trải nghiệm thú vị dành cho bố mẹ đấy nhé. MILO sẽ thiết kế cho các con những bài tập phù hợp trong 7 ngày với đa dạng các bộ môn và bài tập phù hợp (chạy, bóng đá, đá cầu...) còn có video các huấn luyện viên hướng dẫn con vận động nữa đó." Trải qua mùa dịch, ngoài những nỗi lo bộn bề của cơm áo gạo tiền, mẹ Ngọc Mai còn canh cánh trong lòng mỗi khi nhìn con thụ động, thẫn thờ trong không gian ngôi nhà nhỏ. Nhưng niềm vui lớn đã "cập bến" cùng gia đình nhỏ từ khi mẹ Mai  đồng hành cùng Milo và biết được Thử thách 7 ngày năng động từ MILO. "Bí quyết của mẹ Mai khi chăm con không chỉ chọn lựa những thực phẩm tươi ngon, đa dạng, cung cấp đầy đủ dinh dưỡng mà còn luôn khuyến khích cũng như cùng con tham gia các hoạt động thể thao, ngoài trời hay vận động trong nhà, ngày nào cũng ít nhất 1 tiếng", Ngọc Mai chia sẻ. Mẹ Ánh Vũ cũng không quên chia sẻ niềm vui khi biết rằng MILO sẽ có các phần quà hấp dẫn và thú vị để cổ vũ tinh thần năng động của cả mẹ và bé khi hoàn thành thử thách. "Bé nhà mình thích đá bóng nhưng cũng có bé thích đá cầu hay chạy bộ, đặc biệt khi các bé thực hiện đủ các thử thách sẽ được nhận túi thể thao và hộp viết MILO luôn nha, đây sẽ là một phần quà khá thú vị dành cho sự cố gắng của các bạn nhỏ", mẹ Ánh Vũ chia sẻ.