 Giải chạy Marathon Trung Nam dự kiến thu hút 1.000 vận động viên  Đại diện Trungnam Group cho hay được sự cho phép của UBND tỉnh Trà Vinh, Trungnam Group dự kiến tổ chức giải Marathon Trung Nam - chủ đề "Vượt Trùng Khơi" vào ngày 11-12-2021 với cung đường chạy đặc biệt ở vùng biển phía Tây của tổ quốc. Theo Trungnam Group, đây là cuộc thi Marathon trên biển đầu tiên được tổ chức trên cây cầu dẫn dài 25km tại dự án Điện gió Đông Hải 1 Trà Vinh của Trungnam Group, đây là cây cầu dẫn dài nhất tại dự án điện gió trên biển ở Việt Nam hiện nay.   Trungnam Group cho hay giải chạy là sự kiện thể thao rất có ý nghĩa, được các vận động viên chuyên nghiệp và người tham gia nghiệp dư đến từ khắp nơi trên cả nước đón chờ, ủng hộ.     Theo Trungnam Group, đây là cuộc thi Marathon trên biển đầu tiên được tổ chức trên cây cầu dẫn dài 25km tại dự án Điện gió Đông Hải 1 Trà Vinh của Trungnam Group - Ảnh: TRUNG NAM Với quy mô lên tới 1.000 vận động viên chuyên nghiệp và bán chuyên, cuộc thi là nơi thể hiện tinh thần thể thao cao thượng và sự tự hào dân tộc của các vận động viên, người tham gia khi lần đầu tiên được chạy trên một đường chạy đặc biệt của vùng biển quê hương.   Theo Trungnam Group, hơn cả một giải đấu thể thao thông thường, giải Marathon Trung Nam "Vượt Trùng Khơi" gợi lên niềm tự hào của những người con yêu nước và ý chí bảo vệ vùng biển quê hương, khao khát xây dựng nên những công trình mang tầm vóc quốc tế bằng tài trí, bằng sức lực con người Việt. Mỗi trụ gió trên cung đường là một cột mốc cho tinh thần và sự tự hào, đánh dấu chủ quyền lãnh thổ trên vùng biển Việt Nam. Trungnam Group cho hay doanh nghiệp này vinh dự khi được phối hợp với UBND tỉnh Trà Vinh tổ chức và tài trợ cho sự kiện này, phía doanh nghiệp cũng đã có những sự chuẩn bị nhất định để có thể đón chào các vận động viên đến tham gia.  Sau khi hoàn thành xây dựng dự án, Trungnam Group cũng đã tổ chức lễ thượng cờ đặc biệt trên biển tại cầu dẫn dài 25km - Ảnh: TRUNG NAM Tuy nhiên, vì lý do khách quan và đại dịch COVID-19 còn diễn biến phức tạp tại các tỉnh thành trên cả nước, do đó Trungnam Group cho hay ban tổ chức xin dời thời gian tổ chức sự kiện sang một dịp khác để đảm bảo công tác chuẩn bị chu đáo, hoàn chỉnh hơn.  "Vì mục đích chung và ý nghĩa của sự kiện đối với cộng đồng, chúng tôi rất mong nhận được sự thấu hiểu và thông cảm từ quý vận động viên quan tâm đến cuộc thi" - đại diện Trungnam Group chia sẻ. "Với tất cả sự nỗ lực, vì một giải Marathon đặc biệt mang tinh thần tự hào chủ quyền trên vùng biển Việt Nam, Trungnam Group xin phép được mời quý vận động viên tham dự vào một ngày gần nhất, để cùng tạo nên một giải Marathon ý nghĩa và an toàn. Mọi thông tin về thời gian diễn ra sự kiện sẽ được ban tổ chức cập nhật chính thức trong thời gian sớm nhất" - ban tổ chức thông tin.    Hành trình “cắm” trụ điện gió trên biển