 Tiến sĩ Tô Nhi A khuyên bố mẹ nên cùng con "thiết lập lịch trình sinh hoạt, học tập phù hợp" để duy trì sự năng động và tinh thần lạc quan mùa giãn cách - Ảnh do nhân vật cung cấp. "Trẻ em nên có thời gian hoạt động thể lực trên 2 giờ mỗi ngày và thời gian tĩnh tại dưới 2 giờ mỗi ngày. Việc ít hoạt động thể lực sẽ tăng nguy cơ thừa cân béo phì, ảnh hưởng tới các chức năng tiêu hóa, hấp thu ảnh hưởng tới tăng trưởng chiều cao, khối cơ và chất lượng xương. Nếu dành nhiều thời gian chơi game, lướt web tăng nguy cơ rối loạn cảm xúc, giảm thị lực, khó ngủ…  Ngoài ra, hoạt động thể lực sẽ giúp tăng cường lưu lượng tuần hoàn, tăng oxy lên não, tăng năng lực dẫn truyền thần kinh giúp tăng hiệu quả học tập", chuyên gia dinh dưỡng, bác sĩ Đỗ Thị Ngọc Diệp chia sẻ. Bí quyết giúp trẻ vượt qua sự tù túng, bức bối trong bối cảnh đại dịch COVID-19 Tiến sĩ tâm lý Tô Nhi A cho biết: "Không quá khó để nhận thấy sự tù túng, bức bối của trẻ trong bối cảnh đại dịch COVID-19 hoành hành. Sự thu hẹp không gian sống, thực hiện 5K đã cắt giảm rất nhiều cơ hội được vận động, giao tiếp, di chuyển và khám phá của trẻ. Chính điều này dẫn đến rất nhiều sự mất cân bằng cả về sức khỏe thể chất lẫn sức khỏe tâm thần". Một thực tế là thời gian qua phải giãn cách xã hội do ảnh hưởng của dịch COVID-19, trẻ thường có cuộc sống thụ động hơn, phụ thuộc nhiều vào công nghệ, thậm chí là nghiêng nhiều về các trò chơi điện tử. Thật khó để có thể giải quyết một cách lý tưởng điều này trong bối cảnh dịch bệnh nhưng chúng ta cần hành động để hạn chế ở mức thấp nhất. "Ngồi yên quá lâu sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến các quá trình thần kinh của trẻ. Việc học trực tuyến chính vì thế mà tồn tại những bất lợi nhất định. Thế nên rất cần phụ huynh quan tâm đến các hoạt động tại nhà cho trẻ - đặc biệt là ở những đô thị lớn của cả nước, không gian cho trẻ thường chật chội như chung cư nhỏ chẳng hạn - cùng với anh chị em, gia đình hoặc bạn hàng xóm. Việc tiêu hao năng lượng bằng hoạt động thể chất không chỉ có lợi cho sự tăng trưởng cơ thể mà còn là cơ hội để trẻ tiếp xúc cùng nhau, được giao tiếp, được tương tác để khỏe mạnh về đời sống tinh thần. Tuy nhiên, phụ huynh cần chú ý cung cấp nguồn dinh dưỡng đầy đủ cho trẻ. Vận động giúp trẻ tiêu hao năng lượng, duy trì sức khỏe và giữ tinh thần tích cực - Ảnh do nhân vật cung cấp. Cách nhận biết và giúp con vượt qua những tổn thương tinh thần mùa giãn cách Tiến sĩ tâm lý Tô Nhi A chia sẻ: "Không quá khó để có thể nhận diện các tổn thương tinh thần, sự mất cân bằng tâm lí của trẻ qua hệ thống hành vi và hoạt động giao tiếp thường ngày. Các hành vi bất thường là điểm mấu chốt mà phụ huynh cần quan tâm. Trẻ thay đổi nếp sinh hoạt, có những hành động khác lạ một cách có hệ thống trong: ăn, ngủ, vui chơi, tương tác với người xung quanh… rất cần quan tâm. Để cùng trẻ vượt qua giai đoạn này, phụ huynh cần "thiết kế" cuộc sống tích cực cho cả gia đình. Sự vận động là yếu tố rất quan trọng cần được tính toán bởi ngoài việc hoàn thiện các chỉ số sức khỏe, nó có thể tiêu trừ các cảm xúc tiêu cực. Các hình thức vận động rất đa dạng, đó có thể là các bài tập thể dục trong không gian hẹp hay cùng nhau dọn dẹp, nấu ăn, chăm sóc cây, thú cưng,… để trẻ có thể khởi tạo và duy trì sự tích cực trong dịch bệnh. Để có chương trình vận động phù hợp cho trẻ ở những giai đoạn phát triển khác nhau, phụ huynh có thể tham khảo gợi ý từ các nền tảng của Milo như "Sân chơi năng động" trên Zalo chính thức của Milo Việt Nam. Sân chơi năng động trên Zalo chính thức của MILO Việt Nam mang đến cơ hội vận động mọi lúc mọi nơi. Trong nền tảng "Sân chơi năng động", sau khi điền thông tin về độ tuổi của con, chọn nơi vận động thích hợp và môn thể thao muốn tập luyện, chương trình sẽ lên kế hoạch vận động trong vòng 7 ngày cho trẻ. Các bài tập vận động và thể thao do huấn luyện viên của Đại học Sư phạm Thể dục Thể Thao TP.HCM thiết kế, giúp các con tập luyện một cách phù hợp, hiệu quả. Hơn nữa, chương trình còn ứng dụng công nghệ "motion tracking" giúp theo dõi chuyển động cơ thể khi bé cầm điên thoại để tập luyện. Các phần quà như 11.500 hộp bút phiên bản giới hạn dành cho người chơi hoàn thành 2 ngày thử thách đầu tiên hay 4.000 túi thể thao dành tặng cho người chơi hoàn thành 7 ngày thử thách sớm nhất sẽ kích thích bé tham gia vận động, từ đó hình thành thói quen tốt Thể lực và dinh dưỡng cho trẻ Bác sĩ Ngọc Diệp cũng chia sẻ thêm rằng thời gian gần đây, Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng về cải thiện tình trạng dinh dưỡng trẻ em nhưng vẫn đang đối mặt với gánh nặng kép về dinh dưỡng gồm suy dinh dưỡng (SDD), trong đó có thiếu vi chất dinh dưỡng và thừa cân béo phì. Theo điều tra dinh dưỡng toàn quốc năm 2020, tỉ lệ SDD thấp còi ở trẻ 5-19 tuổi là 14,8%. Tỉ lệ này ở trẻ dưới 5 tuổi là 19,6%. Thiếu vi chất dinh dưỡng thường gặp là i-ốt, kẽm, sắt, vitamin D ảnh hưởng nhiều tới sự tăng trưởng toàn diện của trẻ em. Thế nên chúng ta cần phải có chế độ dinh dưỡng khoa học để nuôi dưỡng sự năng động và linh hoạt, dẻo dai ở trẻ khi dịch bệnh kéo dài. Cung cấp đủ chất đạm, chất béo, chất bột đường, vitamin, chất khoáng và chất xơ để đáp ứng sự tăng trưởng nhanh của trẻ em và nâng cao sức đề kháng. Ăn đa dạng, đủ và cân đối các nhóm thực phẩm. Các chất dinh dưỡng cần cho tăng cường sức đề kháng là chất đạm, chất bột đường vitamin A, vitamin nhóm B, vitamin C, vitamin D và vitamin E; kẽm, sắt và 1 số chất khoáng siêu vi lượng khác như selen, iod và probiotic. BS chuyên khoa II Đỗ Thị Ngọc Diệp khuyên mẹ "trang bị kiến thức và kỹ năng đúng về dinh dưỡng hợp lý’’ để hình thành thói quen dinh dưỡng tốt cho trẻ - Ảnh do nhân vật cung cấp. Nhưng ngoài chế độ dinh dưỡng khoa học, cha mẹ nên đồng hành cùng trẻ để duy trì tinh thần năng động. Hướng dẫn trẻ về chế độ dinh dưỡng cân bằng để tăng cường sức khỏe và tối ưu phát triển cho trẻ. Cùng trẻ bàn bạc để lựa chọn các môn thể dục, thể thao, trò chơi hoặc hoạt động tăng cường vận động thể lực. Làm gương cho trẻ trong thực hành phối hợp dinh dưỡng và vận động, sống năng động, lạc quan và tích cực. Cùng trẻ tập luyện thể dục, thể thao và hoạt động tăng cường vận động thể lực, việc nhà. Tham gia sân chơi năng động, thoải mái vận động ngay tại nhà - Ảnh do nhân vật cung cấp