 Thời gian và địa điểm tổ chức VUG 2023 - Ảnh: VUG Từ đầu tháng 4 đến nay, từ 120 đội nam và nữ, bóng rổ 3x3 của Giải Thể thao Sinh viên Việt Nam (Vietnam University Games - VUG) đã tìm ra 14 đội xuất sắc nhất (8 đội nam và 6 đội nữ) để góp mặt tại vòng chung kết toàn quốc. "Trải qua những trận đấu ở vòng khu vực căng thẳng và kịch tích, vòng chung kết toàn quốc VUG môn bóng rổ 3x3 sẽ được tổ chức tại Trung tâm thương mại Thiso Mall Sala trong 2 ngày (27 và 28-5). Vòng chung kết toàn quốc của VUG hứa hẹn là sự kiện hiếm hoi của giải bóng rổ 3x3 tại Việt Nam được tổ chức ở một trung tâm thương mại", ban tổ chức VUG9 công bố.  VUG được thành lập từ năm 2013 và được tổ chức thường niên với 2 bộ môn chính là bóng đá trong nhà (Futsal) và nhảy đối kháng (Dance Battle). Với sức hút từ tấm HCV tại SEA Games 32, mùa thứ 9 của VUG đã là lần đầu đưa bóng rổ 3x3 vào tranh tài. Bảng đấu các đội nam, nữ vòng chung kết toàn quốc Giải bóng rổ 3x3 VUG 2023 - Ảnh: VUG Ở các nước chuộng bóng rổ trong khu vực Đông Nam Á như Thái Lan, Philippines, Indonesia,..., bóng rổ 3x3, với yêu cầu tinh gọn về diện tích và cơ sở hạ tầng, thường được tổ chức ở các địa điểm đa dạng như ngoài trời, bãi biển hay ngay trong lòng trung tâm thương mại.  Tại Việt Nam, gần đây nhất, Giải bóng rổ VBA 3x3 Prime 2023 được tổ chức tại phố đi bộ Hoàn Kiếm (Hà Nội) và công viên Tuệ Tĩnh (Nha Trang) mang lại nhiều sự thích thú đối với người hâm mộ. Giải bóng rổ 3x3 do VUG tổ chức áp dụng Luật Bóng rổ FIBA 3x3. Để đảm bảo tính cạnh tranh công bằng, mỗi đội chỉ được phép đăng ký tối đa 1 cầu thủ từng thi đấu VBA. Nguyễn Văn Thắng (áo đen) tại VUG 2023 - Ảnh: VUG Theo đó, đội Đại học Thể dục thể thao TP.HCM - ứng cử viên vô địch - chỉ đem đến ngôi sao trẻ của Saigon Heat là Đinh Quang Dương. Còn Đại học sư phạm Thể dục thể thao Hà Nội cũng chỉ đăng ký Nguyễn Văn Thắng từng khoác áo á quân VBA 2022 - Hanoi Buffaloes. Bên cạnh các trận đấu bóng rổ, người hâm mộ đến sân còn có dịp gặp gỡ các tuyển thủ quốc gia vừa thi đấu ở SEA Games 32, hay chiêm ngưỡng phần thi Dance Battle 1on1 (nhảy đối kháng 1-1) hoặc thi ném rổ Shoot-out Contest,...  TT - Thu hút nhà tài trợ, nhà thi đấu chật kín chỗ ngồi và có những đội cổ vũ sôi động - cảnh hiếm gặp tại các giải đấu thể thao chuyên nghiệp của VN này lại hiện diện trong sân chơi dành cho sinh viên.