 "Trong thời gian đợi tình hình ổn định hơn để trở lại các trung tâm thể thao, tôi cố gắng sắp xếp công việc, cùng con thực hiện những bài tập đơn giản tại nhà.  Tuy nhiên, do tập ở nhà nên hai bé nhà tôi đều khá lơ là. Tôi bỏ ra hàng giờ liền nghiên cứu từ Internet, nhưng không tìm được nhiều bài tập sáng tạo, vừa mang đến hiệu quả, vừa không nhàm chán", chị Khánh Ngọc (quận 2, TP.HCM) nói. Trại Hè Năng Lượng trực tuyến 2021 trở lại trong bối cảnh đại dịch với mong muốn giúp bố mẹ và trẻ duy trì lối sống năng động, nâng cao sức khoẻ - Ảnh: Nestlé MILO Ở nhà nhưng không ở yên Tâm sự của chị Khánh Ngọc cũng là trăn trở chung của hàng triệu cha mẹ trên cả nước khi đại dịch COVID-19 còn diễn biến phức tạp khiến nhiều tỉnh thành phải thực hiện giãn cách xã hội.  Điều đó đồng nghĩa nhiều người phải tuân thủ các chỉ thị của cơ quan chức năng mà "bó gối" trong nhà một thời gian dài để chống dịch. Đây là điều hoàn toàn không có lợi cho sức khoẻ và tinh thần, nhất là đối với trẻ em cần sự năng động để phát triển toàn diện về thể chất lẫn trí lực. Niềm vui như vỡ oà khi các mẹ đã tìm thấy giải pháp tích cực từ Trại Hè Năng Lượng trực tuyến của MILO. Chị Anh Thư – Rena Nguyễn (TP.HCM) chia sẻ: "Hè này hai mẹ con đã có những giây phút gắn kết với nhau nhờ tham gia Trại Hè Năng Lượng online siêu hay ho này. Dù con trai lần đầu làm quen với bóng đá nhưng nhờ có lớp thể thao online, con được hướng dẫn rất chi tiết, cụ thể nên dễ dàng tập theo. Nhìn con trai mỗi ngày đều kiên trì rèn luyện theo các bài tập, mình mong Hoàng Ân sẽ chinh phục được ước mơ đại diện lớp đi thi Hội Khỏe Phù Đổng vào năm học tới." Chế độ tập luyện và dinh dưỡng khoa học Trại Hè Năng Lượng trực tuyến của E-camp gồm: • 4 bộ môn thể thao phổ biến: bóng đá, bóng rổ, vovinam và aerobics - mẹ và bé thoải mái lựa chọn môn thể thao yêu thích, hứng thú hơn trong việc tập luyện • 20 video các "Bài tập 1 phút" từ cơ bản đến nâng cao, được hướng dẫn bởi các huấn luyện chuyên nghiệp. • Cung cấp kiến thức về chế độ dinh dưỡng và nạp năng lượng sau mỗi buổi tập. 20 "Bài tập 1 phút" được biên soạn và hướng dẫn bởi các huấn luyện viên chuyên nghiệp - Ảnh: Nestlé MILO Ngoài ra, một trong những yếu tố quan trọng giúp Trại Hè Năng Lượng trực tuyến của MILO trở giải pháp luyện tập thể thao phù hợp và khoa học tại nhà mùa dịch, giúp con duy trì lối sống năng động và nâng cao sức khoẻ là sự hướng dẫn của các huấn luyện viên, chuyên gia sức khoẻ nhiều kinh nghiệm. Trại Hè Năng Lượng trực tuyến là nỗ lực của MILO tiếp lửa đam mê thể thao cho trẻ em Việt Nam - Ảnh: Nestlé MILO Chị Ánh Nguyệt (TP.HCM) cảm thấy cảm kích vì MILO đã đưa ra những sáng kiến phù hợp với tình hình hiện tại, giúp cha mẹ và bé giữ lửa năng lượng, tập luyện thể thao mọi lúc mọi nơi để có một mùa hè an toàn và ý nghĩa. "Phải nói là đầu hè còn đau đầu không biết làm sao củng cố tinh thần thể thao, tăng cường vận động cho con trong hoàn cảnh hiện tại. Nhưng giờ thì an tâm vô cùng với trại hè online này vì ngay những bước đầu tiên, đã có thể thấy con hào hứng tham gia và chăm chỉ tập mỗi ngày.  Con không chỉ có các bài tập hướng dẫn cực kì cụ thể và dễ hiểu trên website, được chỉ dẫn bởi huấn luyện viên chuyên nghiệp. Mà hơn nữa là sau mỗi bước, con nhận được quà của MILO nữa. Bởi vậy mà con đang rất hào hứng chờ nhận được Thẻ Năng Lượng khi hoàn thành trại hè online xịn mịn này", chị Ánh Nguyệt chia sẻ.  Trại Hè Năng Lượng trực tuyến 2021 ngày càng "gần" trẻ em Việt Nam Năm 2021 đánh dấu sự trở lại lần thứ 2 của Trại Hè Năng Lượng trực tuyến và là năm thứ 8 liên tiếp Nestlé MILO tổ chức Trại Hè Năng Lượng.  Mỗi năm, Trại Hè Năng Lượng của MILO thu hút nhiều hơn số lượt đăng ký tham gia của trẻ em trên cả nước, trở thành sân chơi thể thao mùa hè đáng mong chờ hằng năm.  Hai năm qua, Trại Hè Năng Lượng đã có sự cải tiến mới với sân chơi thể thao trực tuyến, giúp mọi trẻ em Việt Nam có thể dễ dàng tiếp cận các bài tập thể thao chuyên nghiệp cũng như cơ hội vận động và tập luyện mọi lúc mọi nơi, nâng cao sức khỏe thể chất và tinh thần. Trại Hè Năng Lượng là một trong những hoạt động nằm trong khuôn khổ chương trình "Năng động Việt Nam" của Nestlé MILO, nhằm tiếp lửa niềm đam mê thể thao ở trẻ em, góp phần vào sứ mệnh nuôi dưỡng và phát triển thế hệ trẻ em năng động và khỏe mạnh. Bố mẹ có thể tìm hiểu và đăng ký cho con tham gia Trại Hè Năng Lượng trực tuyến 2021 trên website: https://www.nestlemilo.com.vn/su-kien/trai-he-nang-luong-2021