 Trong những ngày giãn cách xã hội vì dịch COVID-19, chúng ta có thể dành chút ít thời gian để hát những bài hát mà bản thân yêu thích để tinh thần được sảng khoái. TTO - Đại dịch COVID-19 đã ảnh hưởng lớn đến cuộc sống của mọi người. Hành động vì sức khỏe cộng đồng như cách ly xã hội là cần thiết để làm giảm sự lây lan của dịch bệnh. TTO - Không gì đáng quý bằng việc mình có một trái tim thật khỏe, một tinh thần thật tích cực và một cuộc sống an yên trong chính căn nhà của mình. Hãy sống và cống hiến hết mình! Từ một người làm việc phụ thuộc vào công ty và người khác thì giờ đây chị đã có thể hoàn toàn làm chủ được tài chính cũng như công việc của mình và nguồn thu nhập của chị đã tốt hơn rất nhiều. Công việc này cũng đã trở thành niềm đam mê mà trong suy nghĩ của chị chưa từng có. Mỗi ngày, chị luôn cống hiến hết mình cho công việc, cho đam mê và đem lại hạnh phúc cho mọi người. Vì vậy không có gì là muộn màng, không có gì là lo lắng khi chưa có định hướng cho bản thân.  Hãy sống và cống hiến hết mình rồi một ngày nào đó chúng ta sẽ tìm được một niềm đam mê, một lối đi riêng của chính bản thân mình.