 Việc tập thể thao tại nhà cần đảm bảo phù hợp với điều kiện sức khỏe - Ảnh: Haven Life Nhưng tập ra sao mới đúng? Một bài viết của tờ USA Today dẫn lời nhiều chuyên gia cho biết điều quan trọng là lắng nghe cơ thể. Không phải cứ tập thật nhiều là sẽ tốt.  Thay vào đó, mỗi người cần một chế độ tập luyện phù hợp, tránh tập nhiều dẫn đến quá tải. Chris Travers, chuyên gia đến từ Trung tâm phòng khám sức khỏe thể thao thành phố Cleveland (bang Ohio, Mỹ), cho biết chỉ cần 5 phút đi bộ hoặc chạy trong nhà mỗi ngày đôi khi cũng đủ.  Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Mỹ khuyến cáo người trưởng thành cần dành 150 phút/tuần cho việc tập luyện. Nhưng theo Linda Pescatello, giáo sư vận động học của Đại học Connecticut, mức này có thể hơi quá sức với nhiều người. Do đó, mỗi người cần tự lên kế hoạch riêng và phải có thời gian nghỉ ngơi, hồi phục nếu có dấu hiệu kiệt sức. Những bài tập nào phù hợp khi ở nhà? Tổ chức Y tế thế giới (WHO) khu vực châu Âu đưa ra hẳn một chuyên mục hướng dẫn các bài tập trong không gian hẹp và không cần nhiều dụng cụ. Người tập có thể tập các bài đơn giản như hít đất, plank (chống đẩy bằng khuỷu tay), squat (đứng lên ngồi xuống),... Nếu không biết bắt đầu từ đâu thì có thể tham khảo các video hướng dẫn trên mạng và làm theo. Một số kiểu tập được gợi ý khác có yoga, thiền... Những chuyện đơn giản như chơi với con cái hay làm việc nhà cũng được xem là các hoạt động tập luyện. Quan trọng là đảm bảo việc cơ thể vận động, tránh ngồi nhiều. Trung tâm Dịch vụ chăm sóc sức khỏe Los Angeles (UCLA) khuyên những người ở nhà cần cố gắng tự tạo động lực cho bản thân. Trong đó cần ăn ngủ đúng giờ và xây dựng thời khóa biểu cho việc tập mỗi ngày và chỉ nên tập trong điều kiện sức khỏe cho phép. Đối với những người có dấu hiệu suy hô hấp (có thể do mắc COVID-19), theo WHO, họ cần nghỉ ngơi và không nên tập luyện. TTO - Khi tất cả các phòng tập gym, yoga, nhảy hiện đại… đóng cửa để phòng tránh dịch bệnh COVID-19, nhiều bạn trẻ vẫn duy trì lịch tập thể thao tại nhà để rèn luyện sức khỏe, tăng sức đề kháng.