 TTO - Đại dịch COVID-19 đã ảnh hưởng lớn đến cuộc sống của mọi người. Hành động vì sức khỏe cộng đồng như cách ly xã hội là cần thiết để làm giảm sự lây lan của dịch bệnh. TTO - Đây là câu chuyện về Thùy Trang, ngụ huyện Hóc Môn, TP.HCM. Trang là một trong số hàng ngàn đoàn viên, thanh niên của TP.HCM sẵn sàng tham gia đội tình nguyện phòng chống dịch COVID-19. Với thông điệp “Lạc quan đánh tan COVID”, các y, bác sĩ Bệnh viện Da liễu TP.HCM hy vọng tiếp thêm năng lượng, niềm tin để chiến thắng đại dịch COVID-19. Tập luyện để có cơ thể khỏe mạnh, tinh thần tích cực Mình tên Bùi Thị Ngọc Bích, hiện mình đang sinh sống và làm việc tại TP.HCM. Những ngày này với mình thật đặc biệt, mình thấy yêu quý tất cả những thứ mình đang có.  Công việc mình vẫn ổn và được làm việc tại nhà, chỗ ở an toàn, nấu những món ăn do chính mình chuẩn bị, nghe sách nói và đặc biệt là lịch tập luyện giữ gìn sức khỏe mùa dịch. Đây là những điểm mình cảm thấy bản thân quá may mắn. Trước mùa dịch, mình hay tập ở phòng gym, chạy bộ ngoài công viên, lâu lâu mình chạy xe đạp cùng một nhóm câu lạc bộ phượt trẻ. Mình còn có ý định mua một cái xe đạp chạy lòng vòng quanh thành phố, nhưng rồi có lệnh giãn cách nhằm kiểm soát số ca nhiễm COVID-19 trong cộng đồng.  Ban đầu mình cũng không đón nhận hẳn thay đổi này, nhưng rồi mình thấy đây cũng không hẳn là điều khó chịu. Mình liền nghĩ ngay đến việc làm gì với những thứ mình đang có nhỉ? Mình vẫn còn tập luyện trong nhà được, nhà của mình cũng có cây xanh thơm mát. Mỗi ngày, mình cố gắng duy trì tập luyện đều đặn hoặc cách ngày nếu không có lịch họp đột xuất hoặc trễ. Mình theo dõi các bài tập luyện trên mạng, từ yoga, thiền, các bài cardio trên YouTube hay app tập luyện.  Sau mỗi lần tập như vậy, mình thấy cơ thể trở nên sảng khoái hơn, tinh thần vui vẻ hơn. Đây là tác dụng mình thấy rõ từ việc duy trì tập luyện được 3 năm nay. Mình tự nhủ: không gì đáng quý bằng việc mình có một trái tim thật khỏe, một tinh thần thật tích cực và một cuộc sống an yên trong chính căn nhà của mình. Hy vọng những chia sẻ nho nhỏ của mình có thể lan tỏa năng lượng tích cực của mình đến với mọi người. Chúc mọi người có thể tận dụng những ngày giãn cách xã hội để hoàn thành nốt những dự định còn dang dở!