 Gắn bó với nhau từ lúc đi bộ đội đến nay, ông Đình Long (71 tuổi) đã luôn bên cạnh chăm sóc cho người bạn của mình là ông Lương Huỳnh Thái (71 tuổi). TTO - Hàng ngàn đoàn viên, thanh niên đã đăng ký đi hỗ trợ lực lượng tuyến đầu chống dịch. Hành trang các bạn trẻ mang theo là nhiệt huyết của tuổi trẻ, sự khâm phục những hy sinh của các y, bác sĩ và tình yêu to lớn dành cho TP.HCM. TTO - Đây là câu chuyện về Thùy Trang, ngụ huyện Hóc Môn, TP.HCM. Trang là một trong số hàng ngàn đoàn viên, thanh niên của TP.HCM sẵn sàng tham gia đội tình nguyện phòng chống dịch COVID-19. Viết để chữa lành Học cách đương đầu với cảm giác căng thẳng một cách lành mạnh sẽ giúp bạn thư giãn tinh thần và giữ được tâm lý thoải mái, minh mẫn trong mùa cách ly. Viết để chữa lành là một liệu pháp thú vị để đối phó với tổn thương và chữa lành cảm giác bị cô lập, trầm cảm và mất kiểm soát. Bạn không cần phải viết mọi thứ thành một cuốn sách nếu trước đây bạn chưa thử thể loại này. Thay vào đó, bạn có thể muốn bắt đầu với những đoạn ngắn dưới dạng một bài viết cá nhân. Sau đó, bạn có thể xâu chuỗi chúng lại với nhau theo chủ đề hoặc theo thứ tự thời gian để tạo thành một áng văn giàu cảm xúc.