 Sự thay đổi của Bích Ngọc sau khi tập ở phòng tập Phạm Phước Hưng - Ảnh: NVCC Ngay khi dịch COVID-19 đang diễn biến phức tạp trên khắp cả nước, luyện tập thể thao cũng là việc không thể thiếu trong cuộc sống hằng ngày của nhiều người. "Chỉ với một chiếc thảm và một tinh thần nỗ lực, tôi được HLV hướng dẫn tập các bài cardio, squat, chống đẩy... và đạt hiệu quả tuyệt vời.   Nữ sinh viên  Kiều Phan Bích Ngọc Chạy bộ giúp kiểm soát bệnh tiểu đường Anh Nguyễn Anh Tài (48 tuổi) hiện đang là giám đốc Công ty cổ phần Thiết bị y tế Âu Mỹ, đồng thời là một marathoner. Cách đây 11 năm, anh Tài bị tiểu đường và phải sống chung với thuốc. Công việc kinh doanh bận rộn, thường đi công tác khiến việc chơi quần vợt của anh không thể duy trì đều đặn. Cao 1,72m, có thời điểm không tập luyện kéo dài mà cân nặng của anh Tài đã lên tới 82kg. Đầu năm 2020, anh Tài kể mình bị bạn bè và anh trai "đầu độc" bước chân vào con đường chạy bộ. Được anh trai tặng đồng hồ, giày..., anh Tài bắt đầu tập luyện chạy bộ. Việc sinh hoạt trong CLB chạy Doctors And Friends (Bác sĩ và những người bạn) khiến anh Tài có động lực để tập luyện. Mỗi tuần chạy trung bình 70km, hơn một năm qua anh đã chinh phục rất nhiều giải chạy ở các cự ly 21km, 42km. Ở giải Vietnam Trail Marathon 2021 diễn ra tại Mộc Châu (Sơn La) tháng 4 vừa qua, anh cũng đã xuất sắc cán đích thành công ở cự ly 42km trong điều kiện thi đấu khắc nghiệt, đường dốc cao, thời tiết nắng nóng. Trò chuyện với Tuổi Trẻ, anh Tài nói: "Chạy bộ đã đem đến cho tôi quá nhiều điều tuyệt vời cả về thể chất lẫn tinh thần. Sau một năm rưỡi chạy bộ, giờ tôi kiểm soát rất tốt đường huyết, rất ít dùng thuốc so với trước đây. Chạy bộ còn giúp tôi rèn luyện ý chí, kiên trì bám trụ mục tiêu". Bế tắc trong cơ thể nặng 86kg Là cô sinh viên năm cuối năng động của Trường đại học Mỹ thuật công nghiệp Hà Nội, với chiều cao 1,65m và khuôn mặt khả ái, Kiều Phan Bích Ngọc (23 tuổi) xứng đáng được coi là "hoa khôi" ở thời điểm cô dưới 60kg. Nhưng 2 - 3 năm nay, với chế độ sinh hoạt thiếu khoa học, Bích Ngọc đã tăng cân phi mã. Giai đoạn kinh khủng nhất với Ngọc là khi cô nặng tới 86kg, vòng bụng lên 111cm. Ngọc cho biết cô cảm thấy sức khỏe đi xuống trong một cơ thể "khủng long". Không thể kiểm soát được cân nặng, Ngọc thấy mình như bị mắc kẹt trong cơn khủng hoảng. Với sự trợ giúp của gia đình, có lần cô đã bỏ ra khoảng 50 triệu để mua một chu trình tập luyện giảm cân tại phòng gym nhưng đã bỏ dở giữa chừng. Tháng 10-2020, tình cờ biết được phòng tập của Phạm Phước Hưng (VĐV giành 2 HCV Cúp thể dục dụng cụ thế giới), Ngọc đã tìm đến. Phước Hưng đã hỗ trợ Ngọc tập luyện, tư vấn cho cô chế độ dinh dưỡng hợp lý. Và sau hơn nửa năm, Ngọc đã có những thay đổi diệu kỳ. Trò chuyện với Tuổi Trẻ, Bích Ngọc nói: "Tôi từng nghĩ mình sẽ mắc kẹt trong cơ thể nặng nề này. Nhưng sau 8 tháng, tôi đã giảm được 8kg, cơ thể thay đổi rõ rệt, lượng mỡ giảm đi rất nhiều. Mỗi tuần tôi tập 6 buổi, mỗi buổi khoảng 45 - 60 phút tại phòng tập. Ở đây tôi được tập với các chị bán thịt ngoài chợ, các cô làm kinh doanh... Không cần đầu tư gì nhiều, chỉ với một chiếc thảm và một tinh thần nỗ lực, tôi được HLV hướng dẫn tập các bài cardio, squat, chống đẩy... và đạt hiệu quả tuyệt vời". Ngoài tập luyện, Ngọc cũng thực hiện chế độ ăn uống lành mạnh ít tinh bột, ít dầu mỡ. Cô cũng dùng thêm các sản phẩm của Herbalife thay thế bữa ăn sáng và tối. Sự thay đổi diệu kỳ của Ngọc là niềm cảm hứng cho nhiều cô gái bị béo phì đang loay hoay tìm cách để thay đổi bản thân. Anh Phạm Duy Cường trên đường tham dự một giải đấu - Ảnh: NVCC Người lan tỏa tinh thần thể thao đến cộng đồng Từ Everest marathon đến chinh phục hồ Tây - đó là tên cuốn sách do anh Phạm Duy Cường (39 tuổi, biệt danh Dr Dẻo) mới phát hành để nói về con đường chạy bộ và lan tỏa tinh thần thể thao của mình đến với cộng đồng. Là một doanh nhân, trước khi đến với chạy bộ, anh Cường cũng gặp nhiều vấn đề về sức khỏe xương khớp. Năm 2015, thông qua giải Vietnam Moutain Marathon ở Sa Pa, anh Cường sau đó đã bước chân vào con đường chạy bộ. Đầu tiên là cung đường quanh hồ Tây với khoảng cách 3km, 10km, 15km... Sau gần 2 năm, anh Cường đã chinh phục nhiều giải marathon khắp VN. Ngày 29-5-2017, anh Cường trở thành người VN đầu tiên hoàn thành cuộc thi Tenzing Hillary Everest Marathon (Nepal) ở cự ly 42km trên nóc nhà thế giới. Chạy bộ ở độ cao 5.364m so với mực nước biển, nhiệt độ vào khoảng -15OC, anh Cường đã về đích với thời gian 7 giờ 47 phút 7 giây, đứng thứ 71/202 VĐV tham dự cuộc đua. Sau cuộc thi Everest marathon, anh Cường đã tham gia nhiều giải marathon ở nhiều nước trên thế giới. Đam mê chạy bộ và muốn truyền cảm hứng đó đến với cộng đồng, 4 năm qua anh Cường đã thành lập cộng đồng chạy bộ với gần 60.000 người tham gia và theo dõi trên mạng xã hội Facebook. Anh bỏ rất nhiều thời gian để hướng dẫn mọi người tập luyện chạy bộ, tổ chức nhiều sự kiện chạy miễn phí, kết hợp chạy bộ với nhiều chương trình thiện nguyện. Điều này đã giúp anh Phạm Duy Cường trở thành một trong những nhân vật truyền cảm hứng trong cộng đồng chạy bộ tại VN. Thể lệ cuộc thi "Lan tỏa năng lượng tích cực" lần 2 Sau sự thành công của cuộc thi lần 1 diễn ra vào năm 2020, bắt đầu từ tháng 7, báo Tuổi Trẻ, với sự đồng hành của Công ty Herbalife Việt Nam, sẽ tổ chức cuộc thi video/clip "Lan tỏa năng lượng tích cực" lần 2. Mọi người có thể tham gia cuộc thi bằng những video clip về những điều tốt đẹp, những câu chuyện về việc ăn uống, bí quyết sống lành mạnh, những câu chuyện tích cực, nhân văn... thông qua các hoạt động hằng ngày để truyền đạt thông điệp về một cuộc sống vui, tràn đầy năng lượng đến mọi người. 1. Nội dung: Các clip dự thi mang thông điệp lan tỏa, truyền năng lượng tích cực trong cuộc sống xoay quanh các chủ đề chính: - Clip rèn luyện sức khỏe, vận động, tập luyện thể thao của bạn, người thân, gia đình. - Các clip về chia sẻ các thói quen, bí quyết, phương pháp thư giãn tinh thần và tâm lý được thoải mái, minh mẫn, sảng khoái trong và sau mùa cách ly. - Chia sẻ về mô hình, cách thức vượt qua khó khăn câu chuyện giao tiếp, hội nhập xã hội. - Những câu chuyện tích cực, nhân văn, truyền cảm hứng đến cộng đồng xã hội. 2. Hình thức: Thời lượng: Clip bạn đọc gửi về có độ dài từ 1 - 5 phút. Quy định về hình thức clip: - Bạn đọc gửi clip có nội dung, câu chuyện hoàn chỉnh. - Khi gửi clip có kèm lời giới thiệu, thông điệp khoảng 200 chữ về địa chỉ: cuocthilantoanangluongtichcuc@tuoitre.com.vn. - Quay máy ngang (nếu quay bằng điện thoại), hạn chế tối đa rung lắc máy. - Khuyến khích dùng các thiết bị hỗ trợ quay phim (Gopro, flycam, gimbal...). - Các yếu tố âm nhạc trong clip dự thi cần chọn trong các kho nhạc cho phép dùng để tránh vấn đề bản quyền khi công khai chấm giải. Khi cần hỗ trợ, vui lòng liên hệ email BTC để được tư vấn. Số lượng: Mỗi bạn đọc gửi tối đa 2 clip. 3. Cách thức dự thi: Nộp video dự thi gửi qua địa chỉ email BTC chương trình: cuocthilantoanangluongtichcuc@tuoitre.com.vn. Đính kèm video dự thi, thông tin cá nhân (họ và tên, số điện thoại liên hệ, nội dung thông điệp của clip). 4. Giải thưởng: 1 giải nhất: 30 triệu đồng. 1 giải nhì: 20 triệu đồng. 2 giải ba: 10 triệu đồng/giải. 10 giải khuyến khích: 3 triệu đồng/giải. Giải thưởng phụ: 1 giải dành cho video đăng trên fangage chính thức của Truyền hình báo Tuổi Trẻ "Lan tỏa năng lượng tích cực" nhận được lượt share cao nhất. BAN TỔ CHỨC Năng lượng tích cực để thành công và hạnh phúc Đây là chia sẻ của ông Vũ Văn Thắng, tổng giám đốc Herbalife Việt Nam và Campuchia. Ông Thắng cho biết: "Là một công ty dinh dưỡng với cam kết hỗ trợ nhiều người thực hiện lối sống năng động lành mạnh, chúng tôi rất phấn khởi khi được hợp tác cùng báo Tuổi Trẻ tổ chức cuộc thi "Lan tỏa năng lượng tích cực". Tôi tin rằng năng lượng tích cực là một trong những yếu tố rất quan trọng giúp chúng ta luôn khỏe mạnh, giữ vững sự tự tin và quyết tâm vượt qua những thử thách để đạt được thành công trong công việc và hạnh phúc trong cuộc sống. Và đây là lý do mà chúng tôi tiếp tục đồng hành cùng chương trình "Lan tỏa năng lượng tích cực" trên báo Tuổi Trẻ năm nay. Tiếp nối những kết quả ấn tượng của chương trình năm 2020, chúng tôi tin rằng cuộc thi sắp tới sẽ tiếp tục nhận được sự tham gia mạnh mẽ của bạn đọc từ khắp mọi miền đất nước và từ đó nhiều câu chuyện truyền cảm hứng sẽ được chia sẻ rộng rãi trong cộng đồng". Hồng Phương ghi Báo Tuổi Trẻ mời bạn đọc tham gia cuộc thi video clip “Lan tỏa năng lượng tích cực lần 2”, diễn ra từ ngày 1-7 đến 30-9-2021, với sự đồng hành của Công ty Herbalife Việt Nam.