 Hojlund (giữa) tiếp tục tỏa sáng giúp Man United bay cao - Ảnh: REUTERS Tại vòng 25 Giải ngoại hạng Anh (Premier League), Man United tiếp tục thể hiện phong độ ấn tượng khi đánh bại Luton Town 2-1. Tiền đạo Rasmus Hojlund sớm chứng minh giá trị khi chỉ mất có 7 phút để lập cú đúp. Bàn mở tỉ số của anh đến ngay giây thứ 37 nhờ chớp thời cơ sau sai lầm của hậu vệ Luton. Bàn thắng thứ 2 của Hojlund là tình huống may mắn khi bóng đập người anh đổi hướng sau cú sút của Garnacho. Ở tuổi 21, tiền đạo người Đan Mạch trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi bàn trong 6 trận liên tiếp ở Premier League. Dẫn trước tới 2-0 chỉ trong ít phút đầu, nhưng Man United lại để Luton Town vùng lên và có bàn rút ngắn tỉ số ở phút 14. Carlton Morris là người lập công sau cú dứt điểm ở cự ly gần. Trong thời gian còn lại của trận đấu, cả hai đội đều tạo ra những cơ hội nhưng không ai có thêm bàn thắng. Man United giành chiến thắng chung cuộc 2-1, qua đó nối dài chuỗi trận thắng liên tiếp ở Premier League lên con số 4. Họ cũng đang có được 44 điểm, kém vị trí thứ 4 của Aston Villa 5 điểm. HLV Thomas Tuchel vẫn được ban lãnh đạo Bayern tin tưởng - Ảnh: REUTERS Bayern Munich tiếp tục gây thất vọng khi để thua 2-3 trước đội bóng yếu Bochum tại vòng 22 Giải vô địch Đức (Bundesliga) rạng sáng 19-2. Đây là trận thua thứ hai liên tiếp của "hùm xám" ở đấu trường quốc nội, khiến cơ hội bảo vệ chức vô địch ngày một xa dần. Hiện Bayern Munich chỉ mới có 50 điểm và đã kém đội đầu bảng Bayer Leverkusen đến 8 điểm. Điều này đặt HLV Thomas Tuchel dưới rất nhiều áp lực. Tuy nhiên ngay sau trận đấu, CEO của Bayern Munich là Jan-Christian Dreesen đã lập tức lên tiếng. Trước câu hỏi liệu Thomas Tuchel có tiếp tục dẫn dắt CLB ở trận tiếp theo hay không, vị CEO trả lời ngắn gọn: "Dĩ nhiên rồi". Khi Bundesliga ngày một xa tầm tay, danh hiệu duy nhất còn lại với Bayern là Champions League. Tuy nhiên, họ cũng đang gặp không ít khó khăn khi để thua 0-1 trước Lazio tại lượt đi vòng 16 đội vào tuần trước. Trước đó, "hùm xám" cũng đã bị loại khỏi Cúp quốc gia Đức. Jannik Sinner với chức vô địch Rotterdam mở rộng - Ảnh: REUTERS Tại chung kết Giải quần vợt Rotterdam mở rộng, Jannik Sinner đã đánh bại Alex De Minaur (7-5, 6-4) để giành chức vô địch. Đây là danh hiệu thứ 2 trong năm nay của tay vợt người Ý, sau khi lên ngôi ở Úc mở rộng hồi tháng trước. Ngoài ra, anh cũng chắc chắn sẽ vươn lên đứng hạng 3 thế giới trên bảng xếp hạng ATP. Đây là thứ hạng cao nhất trong sự nghiệp của Sinner tính đến lúc này. "Tôi tự hào về màn trình diễn của mình xuyên suốt Rotterdam mở rộng. Tôi và đội ngũ của mình đã trải qua những phút giây khó khăn nhưng đều đã xử lý tuyệt vời. Chúng tôi luôn nỗ lực để tiến bộ", Sinner chia sẻ sau chiến thắng tại Hà Lan. Luka Jovic nhận thẻ đỏ trong ngày AC Milan để thua Monza - Ảnh: REUTERS Tại vòng 25 Giải vô địch Ý (Serie A), AC Milan đã trải qua trận đấu kịch tính trước Monza. Bị đánh giá yếu hơn, đội chủ nhà Monza còn sớm chịu thiệt khi thủ thành Di Gregorio phải rời sân ngay trong hiệp 1 vì va chạm mạnh với đồng đội. Dù vậy, họ vẫn gây ra được rất nhiều bất ngờ trước AC Milan. Phút 45, Matteo Pessina giúp Monza mở tỉ số từ chấm 11 mét. 6 phút sau, Dany Mota gia tăng cách biệt sau tình huống phản công chớp nhoáng. Bị dẫn bàn, AC Milan còn phải chơi thiếu người từ phút 52 khi Luka Jovic lãnh thẻ đỏ vì đánh một cầu thủ đối phương. Dù vậy, phút tỏa sáng của Giroud ở phút 64 giúp AC Milan có bàn rút ngắn tỉ số. Về cuối trận, kịch tính trận đấu được đẩy lên cao trào. Chỉ với 10 người, AC Milan lại có được bàn gỡ 2-2 ở phút 88 sau cú đặt lòng chân trái đẹp mắt của Christian Pulisic. Nhưng chỉ 2 phút sau, Monza tái lập thế dẫn bàn cũng với một pha đặt lòng. Người lập công lần này là Warren Bondo. Phút 90+5, cầu thủ mà Monza mượn về từ chính AC Milan là Lorenzo Colombo ấn định thắng lợi 4-2 cho đội chủ nhà. Đây là trận thua thứ 5 của AC Milan tại Serie A mùa này. Họ đang có 52 điểm, đứng thứ 3 trên bảng xếp hạng và thua đội đầu bảng Inter Milan tới 11 điểm. Rạng sáng 2-2, ở vòng 22 Giải ngoại hạng Anh, Man United đã đánh bại Wolverhampton 4-3 với bàn thắng quyết định của cầu thủ 18 tuổi Kobbie Mainoo.