 Đội bơi tiếp sức nam Việt Nam (từ trái qua): Nguyễn Huy Hoàng, Hoàng Quý Phước, Trần Hưng Nguyên và Nguyễn Hữu Kim Sơn trên bục nhận HCV SEA Games 32 - Ảnh: NAM TRẦN Dù biết đó là quy luật, chẳng ai có thể "trẻ mãi không già". Vậy nhưng vẫn thấy cay cay sống mũi mỗi khi nghe câu nói: "Đây có lẽ là kỳ SEA Games cuối cùng của tôi".           Nam kình ngư Hoàng Quý Phước sau khi xuất sắc cùng đồng đội giành huy chương vàng cự ly tiếp sức 4x100m, đã bộc bạch: "Giờ cũng là lúc tôi nhường cơ hội cho các bạn trẻ". Sở hữu bộ sưu tập thành tích đồ sộ, đồng thời là thần tượng của nhiều VĐV trên đường đua xanh, siêu kình ngư 30 tuổi đã có đoạn kết thật ngọt ngào.           Đội trưởng đội tuyển bóng rổ 3x3 nữ Việt Nam Huỳnh Thị Ngoan vừa lên ngôi vô địch, cũng nói lời chia tay người hâm mộ: "Tôi sẽ tập trung dành thời gian cho gia đình".  Như bao tuyển thủ khác, chị đã cống hiến những năm tháng đẹp nhất đời người cho sự nghiệp thể thao nước nhà. Từ nay trở đi, chị toàn tâm toàn ý với thiên chức của một phụ nữ.           Thủ quân 30 tuổi này còn nhận được nhiều lời khen, khi trong trận chung kết căng thẳng với chính đối thủ từng vượt qua tuyển nước ta năm ngoái Philippines, đã sử dụng hàng loạt pha tranh bóng nguy hiểm.  Chính chị Ngoan cũng bị lãnh trọn cùi chỏ của đối phương vào mặt. Bằng cái đầu lạnh, chị vẫn tỉnh táo vừa thi đấu lăn xả vừa chỉ huy đồng đội bình tĩnh trong phòng ngự, chính xác trong tấn công, giành chiến thắng với phong cách fair-play.  Chị khiến đối thủ thua tâm phục khẩu phục và cả đội cũng đi vào lịch sử, khi lần đầu tiên lên ngôi vô địch. Đội trưởng đội tuyển bóng rổ 3x3 nữ Việt Nam Huỳnh Thị Ngoan - Ảnh: T.L           Tre già măng mọc. Dẫu biết khoảng trống những tượng đài thể thao này để lại khá mênh mông. Nhưng người hâm mộ vẫn có thể yên tâm bởi đã xuất hiện những "thần đồng". Thế hệ VĐV Gen Z tuổi trẻ tài cao mà golfer Lê Khánh Hưng, 15 tuổi, xuất sắc giành huy chương vàng SEA Games đầu tiên cho bộ môn golf của Việt Nam là một minh chứng.           SEA Games lần này, khán giả cũng được chứng kiến lời tạm biệt đầy cao thượng và tự trọng của văn hóa từ chức. Sau khi tuyển U22 Campuchia không thể vào bán kết, HLV Keisuke Honda đã nhận hết trách nhiệm về mình và chủ động từ chức.  Nhà cầm quân trẻ tuổi người Nhật Bản còn thể hiện tinh thần quyết tâm chinh phục giải đấu này, khi ông ngay lập tức nộp đơn ứng cử vào vị trí HLV tuyển U22 Thái Lan thời kỳ "hậu SEA Games".  Ứng xử chuyên nghiệp của ông khiến cho buổi chia tay khán giả nước chủ nhà đã gây xúc động mạnh với đông đảo người hâm mộ quốc gia khác.           Những cuộc tranh tài rồi sẽ ở lại phía sau, nhưng đóng góp và giá trị truyền cảm hứng đến cộng đồng của các VĐV giã từ sự nghiệp, chính là ngọn lửa cháy mãi trong trái tim mọi người.  Tài sản quý nhất họ để lại cho thế hệ đàn em nằm ở ý chí, nghị lực vượt khó. Hơn cả tấm huy chương, ý nghĩa nhân văn do thể thao mang lại mới thật vô giá. SEA Games trong mắt tôi chính là hình ảnh chiến thắng của tay golf 15 tuổi Lê Khánh Hưng.