 Video CLB Thanh Hóa thắng 2-0 trước CLB Hà Nội, vòng 9 V-League Night Wolf 2023 - 2024 - Nguồn: FPT PLAY Tối 18-2, CLB Thanh Hóa giành chiến thắng thuyết phục 2-0 trước CLB Hà Nội trên sân nhà trong khuôn khổ vòng 9 V-League 2023 - 2024. Các bàn thắng được ghi bởi Rimario (48') và Luiz Antonio (90'). Đây cũng là bộ đôi tiền đạo đang đạt hiệu suất ghi bàn trong top 3 giải đấu (9 bàn), xếp sau Alan Grafite, Leo Artur (10 bàn) của Bình Định và Hendrio, Rafaelson (16 bàn) của CLB Nam Định. Về thế trận, hai đội thi đấu ngang ngửa, có nhiều tình huống tấn công hay về phía khung thành. Nhưng thầy trò HLV Velizar Popov (Thanh Hóa) là đội tận dụng cơ hội tốt hơn để chiến thắng chung cuộc.  Họp báo sau trận, HLV Velizar Popov cho biết: "CLB Hà Nội vẫn là đội bóng chất lượng hàng đầu Việt Nam. Trận này rất khó khăn, hai đội đều có khả năng chiến thắng.  Chúng tôi đã thực hiện tốt chiến thuật đề ra từ đầu. Tôi rất vui khi toàn đội thể hiện được những gì tốt nhất". Nói thêm về trận đấu, vị HLV người Bulgaria chia sẻ về chất lượng sân bãi của bóng đá Việt Nam: "Bóng đá Việt Nam có rất nhiều cầu thủ chất lượng hơn so với mặt bằng chung Đông Nam Á. Nhưng bóng đá Việt Nam cần cải thiện mặt sân. Những sai lầm của cầu thủ hầu hết đều xuất phát từ mặt sân. Mặt sân tốt sẽ tăng chất lượng các trận đấu". Sau 9 vòng đấu, CLB Thanh Hóa đã vươn lên vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng với 18 điểm, kém 4 điểm so với đội dẫn đầu là CLB Nam Định. CLB Thanh Hóa (áo vàng) giành chiến thắng thuyết phục trước CLB Hà Nội - Ảnh: MINH DÂN Về phía CLB Hà Nội, HLV Daiki Iwamasa dù thất bại trong trận ra mắt nhưng động viên các cầu thủ tiếp tục cố gắng. "Trận này chỉ có một khoảng thời gian toàn đội đã chơi tốt theo đúng ý đồ từ ban huấn luyện. Các cầu thủ nhìn chung chưa thể hiện được lối chơi mà tôi truyền đạt. Tôi sẽ phải cải thiện thêm. Bản thân tôi từng là cầu thủ nên hiểu. Trận đấu chính thức có những áp lực khiến cầu thủ không thể hiện tốt. Vấn đề nữa là trong quãng thời gian vừa qua, một số cầu thủ tập trung đội tuyển Việt Nam nên chưa có nhiều thời gian thích nghi với lối chơi mới", vị HLV người Nhật Bản chia sẻ. Khi được hỏi thêm về chất lượng mặt sân, ông Daiki Iwamasa nêu quan điểm: "Bóng đá Việt Nam muốn phát triển thì cần giải quyết ngay lập tức chất lượng sân bãi. Nếu không giải quyết được sẽ không bao giờ mạnh được. Tuy nhiên, thất bại của chúng tôi không phải đến từ mặt sân". Ở vòng 10 V-League 2023 - 2024, CLB Hà Nội sẽ tiếp đón CLB TP.HCM trên sân Hàng Đẫy vào lúc 19h15 ngày 24-2. Trước đó một ngày, CLB Thanh Hóa sẽ tiếp đón CLB Hải Phòng vào lúc 18h ngày 23-2. Tân HLV trưởng CLB Hà Nội Daiki Iwamasa thẳng thắn cho biết ông sẽ tìm ra cách hài hòa nhất với từng cầu thủ để cùng hướng tới mục tiêu chung.