 Cảnh sát điều tra vụ ẩu đả trong trận bóng rổ dành cho trẻ em ở Colorado - Nguồn: Fox31 Đoạn video do Brock Hardwick quay và chia sẻ với FOX31 cho thấy cuộc xô xát giữa 3 trọng tài: ban đầu là hai trọng tài mâu thuẫn, từ "động khẩu" chuyển sang... động thủ.  Sau đó, trọng tài thứ ba lao đến "tiếp viện" và tung ra những cú đấm khiến một trọng tài ngã xuống đất. Những người chứng kiến, bao gồm cả trọng tài thứ tư không tham gia đánh nhau, đã cố gắng can ngăn những người quá khích.  Trọng tài bị đánh ngã cuối cùng đã đứng dậy, nhưng anh ta vẫn rất hăng máu muốn đánh nhau tiếp... May mắn là lần này không có cú đấm nào được tung ra. Cảnh đánh nhau này đã được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội và gây sốc cho mọi người vì nó diễn ra trước sự chứng kiến của rất nhiều trẻ em. Theo tường thuật của trang TMZ (Mỹ), các  trọng tài bóng rổ đã đánh nhau trong trận đấu giữa Cherry Creek và Legend Blue, với sự tham gia của những trẻ em 9 và 10 tuổi. Ban tổ chức cho biết không có ai bị thương trong vụ ẩu đả và các trọng tài đã bị "đình chỉ vô thời hạn" để điều tra. Người phát ngôn của ban tổ chức cho biết: "Chúng tôi xin lỗi tất cả những người phải chứng kiến hành vi kinh tởm đó, đặc biệt là trẻ em. Chúng tôi mong muốn đưa giải đấu của mình trở lại đúng hướng và tiếp tục sẽ là một mùa giải tuyệt vời cho bọn trẻ".  Cảnh sát Lakewood đang điều tra vụ việc và sẽ có những hình phạt thích đáng dành cho các trọng tài đã đánh nhau.  Đội nhà bị gỡ hòa phút 90+7, chủ tịch MKE Ankaragucu lao vào sân đấm đá túi bụi trọng tài khiến Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Erdogan lên tiếng chỉ trích...