 Bị đá vào 'chỗ hiểm', võ sĩ Trung Quốc nhập viện với chấn thương nặng Tờ The Sun (Anh) giật tít: "Võ sĩ UFC nhập viện vì chấn thương tinh hoàn kinh hoàng sau trận đấu điên cuồng với 4 đòn đánh phạm luật". Theo tường thuật, đó là trận đấu giữa võ sĩ Trung Quốc Aoriqileng với đối thủ Peru Daniel Marcos ở sự kiện UFC Vegas 86.  Trận đấu chứng kiến 4 động tác bất hợp pháp được thực hiện, bao gồm một cú chọc vào mắt và ba đòn đá thấp trước khi bị trọng tài ngăn cản.  Một trong những cú đá thấp đó, Daniel Marcos đã khiến "chỗ hiểm" của Aoriqileng bị tổn thương. Trọng tài Jason Herzog đã phải tạm dừng trận đấu khoảng 5 phút cho Aoriqileng hồi phục nhưng không thể. Aoriqileng (trái) bị chấn thương vì dính đòn phạm luật của đối thủ - Ảnh: MMA Võ sĩ 30 tuổi người Trung Quốc đã không thể tiếp tục thi đấu, buộc trọng tài Herzog phải tuyên bố kết thúc trận đấu mà không có người chiến thắng. Cuối cùng Aoriqileng được chở đến bệnh viện để chụp CT. Theo chẩn đoán ban đầu của bác sĩ, vị trí chấn thương bị sưng tấy nhưng võ sĩ này vẫn ổn.  Được biết Aoriqileng không phải là võ sĩ UFC duy nhất đến bệnh viện để kiểm tra. Trước đó có 2 võ sĩ khác là Ihor Potieria và Fernie Garcia đều được đưa đi chụp CT vì những chấn thương khác nhau trong các trận đấu ở UFC Vegas 86. Võ sĩ quyền anh Ben Whittaker liên tục tấu hài với những động tác 'múa may quay cuồng' nhưng vẫn hạ knock-out đối thủ người Pháp Khalid Graidia.