 Võ sĩ Kazuki Anaguchi qua đời ở tuổi 23 - Ảnh: Getty Cụ thể, kênh thể thao Fox Sports và tờ News.com.au (Úc) giật tít: "3 quả bom tấn của quyền anh". Đầu tiên là về cái chết của võ sĩ triển vọng người Nhật Kazuki Anaguchi. Tay đấm này bắt đầu sự nghiệp vào năm 2021 và thắng liền 6 trận. Sau đó, anh đã có trận so găng với Seiya Tsutsumi tại Tokyo vào tháng 12-2023. Nhưng không ai ngờ đó lại là trận đấu cuối cùng trong sự nghiệp của anh. Trong trận đấu đó, Anaguchi đã gục ngã đến bốn lần và bị co giật trước khi được chuyển đến bệnh viện trong tình trạng hôn mê sâu. Và sau hơn một tháng cầm cự, Anaguchi vẫn không thể thoát khỏi bàn tay của tử thần. Ủy ban Quyền anh Nhật Bản đã xác nhận và chia buồn với sự ra đi của Anaguchi. Thông tin thứ hai là việc tay đấm huyền thoại Philippines Manny Pacquiao tuyên bố trở lại sàn đấu sau hơn 2 năm rưỡi nghỉ hưu làm… chính trị. Pacquiao (45 tuổi) là một trong những tay đấm vĩ đại nhất trong lịch sử.  Ông từng đoạt chức vô địch thế giới ở tám hạng cân khác nhau và là võ sĩ duy nhất trong lịch sử làm được điều này. Tháng 9-2021, Pacquiao tuyên bố giải nghệ để tập trung cho công việc chính trị với vai trò thượng nghị sĩ Philippines. Năm 2022, Pacquiao còn tham gia tranh cử tổng thống Philippines nhưng đã thất bại.  Mới đây theo báo chí thế giới, Pacquiao đã bày tỏ mong muốn trở lại thi đấu chuyên nghiệp và đang nhắm đến các đối thủ nổi tiếng như Gervonta Davis, Ryan Garcia và Conor McGregor. Nhưng trước mắt Pacquiao cần lên kế hoạch tập luyện thêm một năm nữa mới có thể lấy lại phong độ sẵn sàng cho những trận đấu lớn. Thông tin cuối cùng gây sốc không kém là việc trận đấu  thống nhất các đai hạng nặng WBC, WBA, WBO và IBF giữa Tyson Fury với Oleksandr Usyk đã bị hoãn. Báo chí thế giới đã gọi đây là "trận đấu của năm", với cái giá đắt nhất lịch sử là 176 triệu bảng Anh.  Nhưng bất ngờ, trận đấu bị hoãn vô thời hạn do võ sĩ người Anh Tyson Fury đã bị vết cắt trong khi tập luyện. Tyson Fury là nhà vô địch hạng nặng WBC. Còn Oleksandr Usyk đang giữ ba đai WBA, WBO và IBF. Trận đấu ban đầu được xác định vào ngày 17-2 tại Riyadh và người chiến thắng sẽ trở thành tay đấm hạng nặng đầu tiên thâu tóm các danh hiệu hạng nặng trong kỷ nguyên bốn đai. Nhưng với việc Fury (35 tuổi) bị một vết cắt phía trên mắt phải, anh không có thể chất tốt nhất để thượng đài. Điều này như gáo nước lạnh tạt vào sự háo hức của người hâm mộ đang nóng lòng chờ đợi trận đấu. Không lựa chọn theo con đường quyền anh ngay từ sớm, nhưng tới lúc này, nữ võ sĩ Rhiannon Dixon lại đang sở hữu bảng thành tích đáng ngưỡng mộ với 8 trận toàn thắng.