 Đồ họa: AN BÌNH Tham dự lễ trao giải có lãnh đạo báo Tuổi Trẻ, Hưng Thịnh Land, quyền chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn, HLV trưởng tuyển Việt Nam Park Hang Seo, HLV trưởng tuyển nữ Việt Nam Mai Đức Chung, các cầu thủ được bầu chọn xuất sắc qua các trận đấu ở SEA Games 31, bạn đọc đoạt giải, Hội đồng chuyên môn và các đơn vị báo đài. Điểm nhấn của buổi lễ là phần giao lưu với HLV trưởng tuyển Việt Nam Park Hang Seo, HLV trưởng tuyển nữ Việt Nam Mai Đức Chung và các cầu thủ. Tại SEA Games 31, báo Tuổi Trẻ phối hợp với Công ty cổ phần Hưng Thịnh Land (Hưng Thịnh Land) tổ chức cuộc thi dự đoán "Cầu thủ nam nữ Việt Nam xuất sắc nhất trận" để cổ vũ và khích lệ tinh thần của hai đội tuyển U23 và tuyển nữ Việt Nam trong hành trình bảo vệ huy chương vàng. Năm nay, ban tổ chức nỗ lực mang đến sân chơi dành cho bạn đọc ở môn bóng đá nữ, với mong muốn đề cao tầm quan trọng của bóng đá nữ bên cạnh bóng đá nam. Sau trận đấu, ban tổ chức  tổ chức cuộc họp trực tuyến với Hội đồng chuyên môn để bình chọn "Cầu thủ nam nữ Việt Nam xuất sắc nhất trận đấu". Ở cuộc thi dự đoán cầu thủ xuất sắc trong các trận đấu của tuyển nữ Việt Nam, Hội đồng chuyên môn gồm có nhà báo Nguyễn Nguyên (báo Pháp Luật TP.HCM), hai cựu tuyển thủ Đỗ Thị Ngọc Châm và Văn Thị Thanh.  Hội đồng chuyên môn trong các trận đấu của tuyển U23 Việt Nam gồm nhà báo Vũ Công Lập, BLV Quang Tùng, HLV Nguyễn Đức Thắng, cựu danh thủ Lưu Ngọc Mai, Phan Thị Bạch Tuyết. Kết thúc cuộc thi, ban tổ chức nhận được hơn 40.000 lượt dự đoán. Hội đồng chuyên môn đã chọn ra 10 cầu thủ xuất sắc nhất trận. Mỗi cầu thủ được Hội đồng chuyên môn bầu chọn là cầu thủ xuất sắc nhất trận tại SEA Games 31 sẽ nhận được phần thưởng trị giá 10 triệu đồng.  Sau 10 trận đấu, cuộc thi cũng xác định được 50 bạn đọc may mắn trúng giải. Mỗi bạn đọc sẽ nhận được 2 triệu đồng, riêng người có trả lời gần đúng nhất với câu hỏi phụ sẽ nhận thêm một phần quà là linh vật SEA Games 31 - Sao La. TTO - Cuộc thi dự đoán "Cầu thủ Việt Nam xuất sắc nhất trận" tại SEA Games 31 do báo Tuổi Trẻ và Hưng Thịnh Land đã khép lại với 10 bạn đọc may mắn đoạt giải.