 Đại diện cảng tàu khách quốc tế Hạ Long tặng hoa chúc mừng các đội đua thuyền buồm vòng quanh thế giới cập bến an toàn tại Hạ Long - Ảnh: N.DƯƠNG Theo ban tổ chức, vịnh Hạ Long là địa điểm được chọn làm chặng đua số 5 của hành trình đua thuyền buồm vòng quanh thế giới trong mùa giải 2023 - 2024 bao gồm 8 chặng, với 16 cuộc đua riêng lẻ và 6 lần vượt đại dương. Tham gia mùa giải 2023 - 2024 có 11 thuyền đua, trong đó thuyền đua của tỉnh Quảng Ninh có tên gọi Ha Long Bay - Viet Nam với khẩu hiệu là Khám phá bất tận (Endless Discoveries) là đại diện duy nhất của Việt Nam. Thuyền đua Ha Long Bay - Viet Nam cũng vừa giành chiến thắng trong chặng đua số 4: thử thách Marlow Roaring Forties. Sau khi kết thúc chặng đua số 4, các đoàn đua Clipper Race với khoảng 400 thủy thủ sẽ tiếp tục cập cảng tàu khách quốc tế Hạ Long từ ngày 18 đến 27-2. Trong mùa giải trước của Clipper Race, dù là lần đầu tiên tham gia song thuyền buồm Ha Long Bay - Viet Nam của Quảng Ninh đã xuất sắc vượt qua nhiều đội đua khác, giành vị trí thứ 3 chung cuộc; góp phần tích cực đưa di sản - kỳ quan vịnh Hạ Long, du lịch Quảng Ninh và Việt Nam ra thế giới. Các thành viên đội thuyền buồm Qingdao vui mừng khi giành chiến thắng chặng đua tới vịnh Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh - Ảnh: N.DƯƠNG Việc tham gia đoàn đua và trở thành cảng đến của Clipper Race mùa giải 2023 - 2024 là cơ hội để đưa hình ảnh, thương hiệu du lịch Quảng Ninh, Việt Nam sánh ngang các điểm đến du lịch nổi tiếng thế giới - nơi cuộc đua ghé thăm. Đồng thời là dịp để quảng bá hình ảnh vùng đất, con người Quảng Ninh đến bạn bè quốc tế. Đến nay, chặng đua hoàn thành sớm hơn dự kiến khi sau 21 ngày vượt qua nhiều thử thách ở các điều kiện khó lường như bão biển, nắng nóng gay gắt, 11 đội đua đã vượt qua 4.515 hải lý để đến vịnh Hạ Long và lần lượt cập cảng tàu khách quốc tế Hạ Long trong hai ngày 18 và 19-2. Thuyền trưởng đội Zhuhai, James Finney bày tỏ sự phấn khích khi lần đầu tiên tới Việt Nam và được tới vịnh Hạ Long nổi tiếng. "Chúng tôi đã trải qua một chặng đường đua dài, thách thức và nắng nóng. Nhưng thật tuyệt vời khi về đích thành công và được các bạn chào đón tại ngay cảng tàu. Chúng tôi đã ăn mừng ngay trên boong tàu và sắp tới hy vọng sẽ có nhiều trải nghiệm hơn nữa tại Hạ Long", James Finney cho hay. Đội thuyền buồm Ha Long Bay - Viet Nam đang chuẩn bị về đích và sẽ cập cảng tàu khách quốc tế Hạ Long trong ngày 18-2 - Ảnh tư liệu Clipper Race Ông Phạm Văn Hiệp - giám đốc cảng tàu khách quốc tế Hạ Long - cho biết việc đoàn đua thuyền buồm vòng quanh thế giới lựa chọn cập cảng tàu khách quốc tế Hạ Long tiếp tục khẳng định vai trò không chỉ phục vụ du khách nội địa, mà Việt Nam phải có cảng tàu khách hiện đại để trở thành điểm đến của các sự kiện quốc tế lớn. Clipper Race là cuộc đua thuyền buồm uy tín, bắt đầu vào tháng 10-1996 tại Vương quốc Anh. Cuộc đua là nơi hội tụ các doanh nhân, người nổi tiếng, chuyên gia về du lịch, các nhà hoạt động xã hội có tầm ảnh hưởng quốc tế. Đến nay đã có hơn 50 thành phố nổi tiếng trên thế giới là điểm dừng chân của cuộc đua. Clipper Race giúp mang lại hiệu ứng tốt về truyền thông, quảng bá, đầu tư, du lịch và kết nối, tạo mối quan hệ bền vững giữa các đối tác quốc tế. Theo thống kê, trung bình tại mỗi cuộc đua, mỗi thuyền đua và cảng đến nhận được gần 6.000 lượt đăng tải trên báo chí mạng, 500 lượt tin truyền thanh, hơn 100 ấn phẩm giấy, hơn 2.000 lượt đăng trên các mạng xã hội và truyền tải thông tin tới 165 quốc gia trên thế giới. TT - Chiều 12-1, UBND TP Đà Nẵng tổ chức buổi họp báo cuộc đua thuyền buồm vòng quanh thế giới Clipper 2015-2016 tại TP Đà Nẵng từ ngày 17 đến 27-2.