 Lịch trực tiếp bóng đá châu Âu: Liverpool, Arsenal, Barca, PSG thi đấu - Đồ họa: AN BÌNH Tâm điểm của vòng 25 Giải ngoại hạng Anh (Premier League) sẽ là trận đấu giữa Man City và Chelsea. Man City đang cần 3 điểm để chạy đua đến ngôi vương với Liverpool.  Man City đang thăng hoa với chuỗi 5 trận thắng liên tiếp được dự đoán sẽ giành chiến thắng trước Chelsea. Phong độ mùa này của Chelsea rất phập phù và họ chưa phải là đối thủ của Man City. Ở vòng 25 Premier League, ba tên tuổi lớn khác là Liverpool, Arsenal và Tottenham sẽ lần lượt gặp Brentford, Burnley, Wolves. Giới chuyên môn dự đoán cả ba ông lớn này nhiều khả năng sẽ giành 3 điểm.  Tại Tây Ban Nha, tâm điểm sẽ trận Barca gặp Celta Vigo. Barca đang có phong độ không tốt ở mùa bóng năm nay. Dù vậy, họ nhiều khả năng sẽ giành chiến thắng trước Celta Vigo - đội bóng thậm chí còn có phong độ tệ hơn (đứng thứ 17 trên bảng xếp hạng). Ở trận đấu đáng chú ý khác, Atletico Madrid sẽ chạm trán Las Palmas.  Trong khi đó tâm điểm ở vòng 25 Giải vô địch Ý đêm 17-2 rạng sáng 18-2 sẽ là hai trận Juventus gặp Verona, Atalanta chạm trán Sassuolo. Theo nhận định của các chuyên gia, Juventus và Atalanta nhiều khả năng sẽ giành 3 điểm.  Ngoài những trận đấu đáng chú ý trên, các cổ động viên cũng không thể bỏ lỡ những cuộc đọ sức đáng chú ý khác: Nantes gặp PSG và Wolfsburg - Dortmund.  Cựu thủ môn Premier League Jed Steer rời Peterborough United chỉ sau 4 lần ra sân, nhưng tái ký hợp đồng ba ngày sau đó.