 Kimberly Pierre Louis (áo đỏ) gây ra không ít khó khăn cho tuyển bóng rổ nữ Việt Nam - Ảnh: N.K. Đối thủ của tuyển bóng rổ nữ Việt Nam tại bán kết là Indonesia. Đội bóng này sở hữu cái tên rất đáng chú ý là Kimberly Pierre Louis, cầu thủ gốc Canada. Trong khi đó, đội hình của tuyển bóng rổ nữ Việt Nam gồm Trương Thảo Vy, Trương Thảo My, Nguyễn Thị Tiểu Duy và đội trưởng Huỳnh Thị Ngoan. Ở môn này, mỗi đội có ba người thi đấu và một người dự bị. Tại vòng bảng, tuyển bóng rổ nữ Việt Nam đã chơi xuất sắc. Họ đánh bại hai đối thủ rất mạnh là Thái Lan và Philippines, sau đó tiếp tục thắng Lào để vào bán kết. Lần này, Indonesia tiếp tục là đối thủ khó chịu. Thể hình và kỹ thuật của Kimberly Pierre Louis sớm được phát huy. Cô đóng vai trò "gánh team" và ghi hàng loạt điểm số. Indonesia nhờ đó sớm vượt lên với cách biệt lớn 10-4. Thế nhưng, các cô gái Việt Nam đã có một trận đấu kiên cường và quả cảm. Đặc biệt, vai trò của cặp sinh đôi Thảo Vy, Thảo My đã được phát huy đúng lúc. Cách biệt dần được thu hẹp và sau đó tuyển bóng rổ nữ Việt Nam đã bắt đầu dẫn ngược. Tuyển bóng rổ nữ Việt Nam (áo trắng) trong chiến thắng trước Philippines ở vòng bảng - Ảnh: N.K. Trận đấu kết thúc khi các cô gái Việt Nam giành chiến thắng chung cuộc 21-18 đầy cảm xúc. Đây là lần thứ 2 tuyển bóng rổ nữ Việt Nam làm được điều này. Ở trận bán kết còn lại, Philippines đã có trận đấu căng thẳng và thắng sít sao trước chủ nhà Campuchia 21-20. Như vậy, tuyển Việt Nam sẽ lại một lần nữa đối đầu với Philippines ở giải đấu năm nay.  Với chiến thắng tại vòng bảng, đội tuyển nữ Việt Nam hoàn toàn có thể hướng tới tấm huy chương vàng đầu tiên trong lịch sử các kỳ SEA Games. Sau nhiều tuần tập luyện, tuyển bóng rổ Việt Nam đã chốt danh sách tham dự SEA Games 32 ở hai nội dung bóng rổ 5x5 và 3x3.