 HLV Todd Purves (giữa) tái hợp tuyển bóng rổ Việt Nam - Ảnh: VBA Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam (VBF) đã chính thức công bố danh sách tuyển bóng rổ Việt Nam (cả nam và nữ) sẽ tranh tài tại SEA Games 32. Theo VBF, tất cả 26 tuyển thủ (14 nam và 12 nữ) sẽ thi đấu ở cả hai nội dung bóng rổ 5x5 và 3x3. Về đội hình, tuyển nam hội tụ những tay ném quen thuộc, từng đấu nhiều giải quốc tế những năm qua.   Danh sách tuyển bóng rổ nam Việt Nam - Ảnh: Bóng rổ TV Đối với nội dung bóng rổ nam 5x5, HLV Todd Purves sẽ là "thuyền thưởng" của tuyển bóng rổ Việt Nam. Vị HLV kỳ cựu từng đảm nhận vị trí tương tự ở SEA Games 2017 và có 5 năm gắn bó với bóng rổ Việt qua giải chuyên nghiệp VBA.    "Việc được lựa chọn làm HLV tuyển Việt Nam lần thứ hai là vinh dự lớn nhất trong sự nghiệp của tôi. Điều đó cho thấy cộng đồng bóng rổ đánh giá cao và tin tưởng tôi. Đó sẽ là động lực cho tôi và các học trò nỗ lực tại SEA Games 32", HLV Todd Purves chia sẻ. Tuyển bóng rổ nam Việt Nam sẽ tham dự SEA Games 32 - Ảnh: VBA Về tuyển nữ, ngoài những gương mặt gạo cội như Huỳnh Thị Ngoan, Bùi Kim Nhạn,... còn có sự trở lại của ba tay ném gốc Việt là Mailee Jones và cặp chị em song sinh Trương Thảo My - Trương Thảo Vy.  Ba tay ném gốc Việt này được đánh giá có trình độ chuyên môn tốt. Họ được kỳ vọng sẽ góp sức giúp bóng rổ Việt Nam tạo bất ngờ ở SEA Games 32. Danh sách tuyển bóng rổ nữ - Ảnh: Bóng rổ TV Bóng rổ 3x3 tại SEA Games 32 sẽ diễn ra trong hai ngày 6 và 7-5. Trong đó, ngày đầu tiên nội dung nam và nữ đều gồm 8 đội chia thành hai bảng. Ở mỗi bảng, các đội thi đấu vòng tròn một lượt, hai đội có thành tích tốt nhất sẽ vào bán kết diễn ra vào ngày thi đấu thứ hai.  Bóng rổ 5x5 diễn ra từ ngày 9 đến 16-5. Ở nội dung nam gồm 8 đội, thi đấu theo thể thức tương tự nội dung 3x3. Riêng nội dung nữ chỉ có 7 đội nên sẽ đấu vòng tròn một lượt và dựa vào thành tích này để xếp hạng huy chương. Ở SEA Games 31, bóng rổ Việt làm nên dấu mốc lịch sử khi lần đầu giành 2 HCB ở nội dung bóng rổ 3x3 nam và nữ.  Lịch thi đấu bóng rổ tại SEA Games 32 - Ảnh: VBA Tại Giải bóng rổ Asia Tour 3x3 2023 diễn ra ở Philippines, cả hai đội tuyển bóng rổ 3x3 nam và nữ Việt Nam đều đã vượt qua vòng bảng với thành tích toàn thắng. 