 Richard Nguyễn tập luyện cùng tuyển Việt Nam - Ảnh: VBA Richard Nguyễn (Nguyễn Minh Tôn) đã từ Mỹ về Việt Nam thi đấu cho CLB Saigon Heat tại VBA 2019. Năm đầu đeo đuổi sự nghiệp thi đấu bóng rổ tại Việt Nam, tay ném gốc Việt đã bất ngờ tìm thấy người thân thất lạc nhiều năm là dì Loan. Richard Nguyễn trong một lần hội ngộ dì Loan của mình - Ảnh: VBA Nhưng niềm vui đoàn tụ của Richard Nguyễn kéo dài không lâu. Năm 2021, khi đang tập huấn cùng tuyển Việt Nam, Richard Nguyễn đón tin dữ khi dì Loan mất do ảnh hưởng của COVID-19.  Tháng 4-2023, khi có dịp trở về Việt Nam theo danh sách triệu tập của tuyển Việt Nam chuẩn bị cho SEA Games 32, tuyển thủ sinh năm 1999 đến thăm gia đình và thắp hương cho người dì quá cố. Richard Nguyễn từng để lại dấu ấn với khán giả Việt Nam bởi lối chơi giàu tốc độ. Nhờ góp công lớn giúp Saigon Heat giành chức vô địch VBA năm 2019, hậu vệ trẻ này đã được gọi lên tuyển quốc gia chuẩn bị cho SEA Games 31 nhưng vắng mặt ở phút cuối. Năm nay, thông tin hậu vệ cao 1,82m sẽ có mặt tại Campuchia đã mang lại nhiều phấn khởi cho người hâm mộ Việt Nam. Để chuẩn bị cho mục tiêu bảo vệ 2 HCB  (bóng rổ 3x3) tại SEA Games 32, tuyển bóng rổ nam và nữ Việt Nam đã triệu tập các tay ném hàng đầu như Justin Young, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, Huỳnh Thị Ngoan, chị em song sinh gốc Việt họ Trương... Richard Nguyễn (phải) sẽ mang đến lối chơi giàu tốc độ cho tuyển bóng rổ Việt Nam  - Ảnh: VBA Các tay ném này cũng vừa giành thành tích cao tại giải quốc tế Asia Tour 3x3 2023 diễn ra ở thủ đô Manila của Philippines.  Lịch thi đấu bóng rổ SEA Games 32 Tại SEA Games 32, tuyển bóng rổ nam và nữ sẽ tranh tài ở cả hai nội dung bóng rổ 3x3 và 5x5. Nội dung bóng rổ 3x3 sẽ diễn ra vào hai ngày 6 và 7-5.  Trong khi đó, bóng rổ 5x5 được tổ chức sau vào 8 và 16-5.   Từng giúp tuyển bóng rổ nữ 3x3 Việt Nam giành HCB lịch sử tại SEA Games 31, hai chị em song sinh họ Trương đã từ Mỹ trở về chuẩn bị dự SEA Games 32.