 Christian Juzang (giữa) và tuyển bóng rổ Việt Nam tại SEA Games 31 - Ảnh: VBA Trước thềm SEA Games 32, Christian Juzang, ngôi sao gốc Việt của tuyển bóng rổ Việt Nam ở kỳ đại hội trước, bất ngờ đăng tải đoạn phim ngắn gây tò mò. Cụ thể, hậu vệ tốt nghiệp đại học Harvard trình chiếu những thước phim ghi lại thời gian sinh hoạt tại Việt Nam. Những ngày sát cánh cùng đội tuyển bóng rổ và nhận được nhiều tình cảm của người hâm mộ tại nhà thi đấu Thanh Trì (Hà Nội) ở SEA Games 31.   Không chỉ khán giả mến mộ bóng rổ, đông đảo các tay ném hàng đầu cũng quan tâm và bình luận với video ngắn của Christian Juzang.    Nổi bật trong đó có các cựu tuyển thủ như Stefan Nguyễn, Chris Dierker (Đặng Quý Kiệt), Horace Nguyễn (Nguyễn Phúc Tâm),... Christian Juzang được người hâm mộ vây quanh - Ảnh: VBA Nhiều tuyển thủ vừa được triệu tập chuẩn bị cho SEA Games sắp tới cũng yêu thích video này là Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, Võ Kim Bản, Trần Đăng Khoa, Richard Nguyễn,.. Trụ cột của tuyển bóng rổ nữ Việt Nam, hai chị em song sinh gốc Việt Trương Thảo My và Trương Thảo Vy cũng tương tác với video của đàn anh. Chị em họ Trương (áo trắng) tại SEA Games 31 - Ảnh: VBA Đặc biệt, cuối đoạn phim ngắn của Christian Juzang còn để dòng chữ "Tháng 5"- thời gian diễn ra nội dung bóng rổ của SEA Games 32. Kết mở này của nhà vô địch VBA 2020 khiến người hâm mộ hào hứng.  Cùng với bình luận cổ vũ "Tháp lửa lên vì đất mẹ" của ông Maxie Juzang, bố của Christian Juzang, cổ động viên bóng rổ càng thêm hy vọng CJ (biệt danh của Juzang) có thể xuất hiện tại Campuchia vào phút cuối. Christian Juzang trong màu áo tuyển Việt Nam - Ảnh: VBA Ngày 20-4, Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam (VBF) đã công bố danh sách các tuyển thủ bóng rổ hàng đầu được triệu tập chuẩn bị cho SEA Games 32. Trong đợt tập trung này thiếu vắng nhiều ngôi sao quan trọng như Christian Juzang, Chris Dierker, Dominique Tham,... Bóng rổ SEA Games tranh tài hai nội dung Tại SEA Games 32, tuyển bóng rổ nam và nữ Việt Nam sẽ thi đấu ở 2 nội dung bóng rổ 3x3 và 5x5. Hai nội dung này lần lượt diễn ra từ ngày 6-5 đến 16-5 tại thủ đô Phnom Penh (Campuchia).   TTO - Khi cạnh tranh HCV ở nội dung bóng rổ 3x3, cả tuyển nam và nữ Việt Nam đều thất bại sít sao trước Thái Lan. Dù vậy, đây vẫn là chiến tích lịch sử khi bóng rổ Việt lần đầu có mặt tại chung kết SEA Games.