 Nữ tuyển thủ Trần Thị Anh Đào chia sẻ ảnh đã đính hôn - Ảnh: T.V Trần Thị Anh Đào, tay ném từ Mỹ trở về Việt Nam để khoác áo đội tuyển bóng rổ nữ tại SEA Games 31, đã chia sẻ bộ ảnh đính hôn với chồng sắp cưới Jarryd Lagado. Tại SEA Games 31, nữ giám đốc thể thao tại Đại học Brown (Mỹ) cùng với thủ quân Huỳnh Thị Ngoan và cặp chị em song sinh gốc Việt họ Trương giúp bóng rổ Việt lập chiến công lịch sử khi lần đầu tiên giành HCB nội dung 3x3. Trần Thị Anh Đào (thứ ba từ trái sang) và tuyển bóng rổ nữ tại SEA Games 31 - Ảnh: VBA "Tôi đã may mắn khi được ghi lại bộ ảnh đính hôn cho Anh Đào và Jarryd. Sau khi theo dõi SEA Games, tôi đã hâm mộ Anh Đào và bóng rổ nữ Việt rất nhiều. Anh Đào còn chia sẻ với tôi rằng trong tương lai gần, cô ấy có kế hoạch trở về để tổ chức hội trại huấn luyện cho các lứa trẻ. Cô ấy yêu mến bộ môn này và có khát khao giúp đỡ thế hệ kế cận", nhiếp ảnh gia Thanh Vũ - người thực hiện bộ ảnh cho Anh Đào chia sẻ. Jarryd Lagado tại nhà thi đấu Thanh Trì - Ảnh: VBA Jarryd Lagado, chồng sắp cưới của Anh Đào cũng có mặt tại nhà thi đấu Thanh Trì (Hà Nội) ở năm ngoái để cổ vũ cho bạn gái.  Bộ đôi hiện nhận được nhiều lời chúc từ người hâm mộ. "Chị Đào xinh quá! Trăm năm hạnh phúc nhé chị! Nhìn chị thơ quá, không hề nghĩ chị chơi bóng rổ", một người hâm mộ gửi lời chúc phúc. Trần Thị Anh Đào bên chồng sắp cưới - Ảnh: T.V Ở kỳ SEA Games 32 sắp tới, bóng rổ nữ có sự trở lại của hai chị em song sinh gốc Việt Trương Thảo My và Trương Thảo Vy. Tuy không có Anh Đào, tuyển nữ có sự bổ sung chất lượng sức trẻ của Nguyễn Thị Tiểu Duy.  Cùng với "chị cả "Huỳnh Thị Ngoan, tuyển bóng rổ nữ 3x3 Việt Nam vừa vô địch giải bóng rổ quốc tế Asia Tour 3x3 2023 và sẵn sàng cho mục tiêu bảo vệ hoặc đổi màu huy chương tại SEA Games 32.   Kevin Dasom, 'Nam vương' Thái Lan từng khoác áo CLB Saigon Heat, bất ngờ góp mặt tại Giải bóng rổ vô địch TP.HCM 2023.