 Lễ khai mạc Giải bóng rổ vô địch TP.HCM 2023 - Ảnh: VBA "Nam vương" Thái Lan Kevin Dasom đã bất ngờ xuất hiện tại Giải bóng rổ vô địch TP.HCM 2023 khai mạc ngày 20-4 tại nhà thi đấu Lãnh Binh Thăng, (TP.HCM). Giải quy tụ 27 đội (18 nam, 9 nữ) từ các quận, huyện, CLB, trung tâm TDTT tại TP.HCM. Nhờ quy định mở rộng đối tượng tham dự nên đây là dịp để các tay ném TP.HCM được cọ xát với nhiều VĐV nước ngoài, tuyển thủ quốc gia, cầu thủ chuyên nghiệp,...  Kevin Dasom (thứ 2 từ trái sang, hàng đầu) và William Trần (áo số 8) - Ảnh: VBA Người hâm mộ đã vô cùng hào hứng với sự góp mặt của "Nam vương" Thái Lan Kevin Dasom. Ngoại binh người Thái này từng khoác áo Saigon Heat - đã thi đấu trong màu áo đội tuyển Quận 5. Sự có mặt của Kevin Dasom mang đến sự cuốn hút cả CĐV trên khán đài lẫn chất lượng chuyên môn dưới sân đấu. Ngoài ra, đội hình của HLV Chong Paul còn được đánh giá là ứng cử viên vô địch khi còn có 3 tay ném từng thi đấu tại VBA gồm: Bùi Anh Khoa, Phạm Hiền Tài, Nguyễn Trần Thanh Quí.  Đặc biệt, sát cánh bên Kevin Dasom còn có William Trần. Cầu thủ gốc Việt lớn lên tại Canada cao đến 1,93m và là một trong những ngôi sao của giải lần này.  William Trần (trái) và Kevin Dasom từng thi đấu tại VBA 3x3 Prime 2023 - Ảnh: VBA "William Trần thi đấu ấn tượng trong ngày đầu tiên dưới màu áo đơn vị Quận 5. Cơn mưa 3 điểm đã được tạo ra bởi William với 7/9 quả ném xa thành công, đạt hiệu suất ném 85%", Newgen Studio - đơn vị truyền thông của Liên đoàn Bóng rổ TP.HCM - chia sẻ. Chất lượng giải còn được nâng lên khi bộ ba vừa được triệu tập lên tuyển Việt Nam chuẩn bị SEA Games 32 là Trần Đăng Khoa, Dư Minh An, Lê Hiếu Thành đầu quân tuyển Quận 11. Nhiều tay ném có tiếng khác cũng tham dự Giải bóng rổ vô địch TP.HCM như xạ thủ gạo cội Triệu Hán Minh, kỷ lục gia VBA Lê Ngọc Tú, hậu vệ Nguyễn Hoàng Tuấn,... Lê Hiếu Thành (áo số 65) và Lê Ngọc Tú (áo số 14) - Ảnh: VBA Những tài năng trẻ nổi bật sinh từ năm 2000 như Lê Khắc Đăng Khoa, Đinh Quang Dương, Lâm Thế Kiệt,... cũng xuất hiện, tham gia thi đấu để tích lũy kinh nghiệm từ đàn anh.  Tại Giải bóng rổ 3 đấu 3 (3x3) Asia Tour 3x3 2023, tuyển bóng rổ nữ Việt Nam (VN Red & Gold) đã lên ngôi vô địch với thành tích bất bại.