 Tuyển bóng rổ nữ 3x3 Việt Nam vô địch Asia Tour 3x3 2023 - Ảnh: VBA Để chuẩn bị cho SEA Games 32 tại Campuchia, hai đội tuyển bóng rổ 3x3 nam và nữ Việt Nam (lấy tên là VN Red & Gold) được cử đến tập huấn tại Giải bóng rổ quốc tế Asia Tour 3x3 2023 diễn ra ở thủ đô Manila của Philippines. Ở nội dung nữ, sau khi vượt qua bảng A với vị trí nhất bảng (3 trận toàn thắng), các cô gái tuyển bóng rổ Việt Nam tiếp tục "knock-out" (giành điểm tối đa trước hạn thời gian) đội Harimau Malaysia B (Malaysia) tại bán kết và Sniper (Thái Lan) tại chung kết để lên ngôi vô địch.  Trương Thảo My tại Asia Tour 2023 - Ảnh: VBA "VN Red & Gold áp đảo phân hạng nữ tại Asia Tour 3x3. Đại diện Việt Nam chứng tỏ họ đã sẵn sàng cho SEA Games sắp tới khi giành thắng lợi tuyệt đối ở Asia Tour vào chủ nhật vừa qua", Hãng tin ABS-CBN News của Philippines viết. Vào khoảng gần một năm trước, tuyển nữ với các chủ lực như hiện tại là thủ quân Huỳnh Thị Ngoan, hai chị em Trương Thảo My và Trương Thảo Vy cũng vô địch ABL 3x3 ICC 2022 tại Bali. Chiến tích này tạo đà cho bóng rổ nữ giành HCB lịch sử tại SEA Games 31. Năm nay, đội hình các cô gái vẫn giữ bộ khung cũ, đồng thời có thêm nhân tố mới là Nguyễn Thị Tiểu Duy. Tay ném trẻ xuất thân từ bóng rổ TP.HCM đã để lại dấu ấn đậm nét cho chiến tích mới của tuyển nữ. Nguyễn Thị Tiểu Duy từng khoác áo tuyển Việt Nam tại SEA Games 31 - Ảnh: VBA Chức vô địch Asia Tour 3x3 2023 hứa hẹn có thể đưa tuyển bóng rổ nữ 3x3 đến gần hơn với mục tiêu bảo vệ HCB, cũng như tham vọng đổi màu huy chương tại SEA Games 32. The Performance Lab giành á quân nội dung nam - Ảnh: VBA Ở phân hạng nam, tuyển Việt Nam đã xếp hạng tư. Đại diện còn lại của bóng rổ Việt là The Performance Lab với bộ đôi ngôi sao VBA là Dominique Tham và Joshua Keyes tiến sâu đến chung kết và nhận giải á quân.  Giới thiệu về Giải bóng rổ Asia Tour 3x3 2023 Asia Tour 3x3 2023 quy tụ 20 đội từ 5 nước Đông Nam Á (12 nam, 8 nữ) tranh tài trong 2 ngày (22 và 23-4) tại Philippines. Việt Nam có tổng cộng 3 đại diện gồm 2 đội tuyển nam và nữ (mang tên VN Red & Gold) và 1 đội nam The Performance Lab.  Tại Giải bóng rổ Asia Tour 3x3 2023 diễn ra ở Philippines, cả hai đội tuyển bóng rổ 3x3 nam và nữ Việt Nam đều đã vượt qua vòng bảng với thành tích toàn thắng.