 VBF công bố danh sách tuyển bóng rổ nữ chuẩn bị cho SEA Games 32 - Ảnh: VBF Mới đây, Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam (VBF) đã công bố danh sách triệu tập các nữ tuyển thủ chuẩn bị cho tuyển bóng rổ tại SEA Games 32 diễn ra vào tháng 5 tại Campuchia.   "Đội tuyển bóng rổ Việt Nam đã chính thức công bố danh sách các vận động viên nữ được triệu tập tập huấn nhằm chuẩn bị cho SEA Games 32 hạng mục 5x5 và 3x3", VBF thông báo. Trong danh sách hội quân có bộ đôi chị em song sinh lớn lên tại Mỹ là Trương Thảo My (Kayleigh Trương) và Trương Thảo Vy (Kaylynne Trương).  Tại Nhà thi đấu Thanh Trì vào năm ngoái, hai cô gái này đã giúp tuyển nữ giành HCB bóng rổ 3x3 đầu tiên trong lịch sử tại một kỳ SEA Games. Trương Thảo My (trái) và Trương Thảo Vy (phải) tại SEA Games 31 - Ảnh: VBA Truong Twins (biệt danh của hai chị em) hiện đã cùng gia đình đáp chuyến bay từ Mỹ về TP.HCM. Và cả hai hoàn thành buổi tập đầu tiên cùng các tay ném hàng đầu của bóng rổ Việt Nam.  Để chuẩn bị cho SEA Games 32, chị em song sinh họ Trương sẽ cùng hai nữ tuyển thủ Huỳnh Thị Ngoan và Nguyễn Thị Tiểu Duy được 'làm nóng' tại giải bóng rổ 3x3 châu Á (Asia Open 3x3 Tour 2023). Chị em họ Trương và VN Red & Gold vô địch ABL 3x3 ICC 2022 - Ảnh: VBA Giải đấu này quy tụ 8 đội từ Philippines, Malaysia, Thái Lan, Singapore, Việt Nam và sẽ diễn ra tại thành phố Manila (Philippines) vào hai ngày cuối tuần (22 và 23-4). Các cô gái Việt Nam sẽ lấy tên đội là VN Red & Gold. Họ nằm chung bảng A với hai đội Philippines và một đội Malaysia. Cũng vào khoảng thời gian này năm ngoái, các cô gái VN Red & Gold đã vô địch Giải bóng rổ ABL 3x3 ICC 2022 diễn ra tại Bali (Indonesia).  Trương Thảo Vy có tiến bộ vượt bậc ở Giải bóng rổ sinh viên Mỹ - Ảnh: VBA Trong một năm vừa qua, cá nhân Trương Thảo My đã có sự tiến bộ vượt bậc khi đoạt danh hiệu "VĐV của năm" ở khu vực bờ biển Tây (WCC - West Coast Conference) tại giải bóng rổ sinh viên Mỹ.  Bên cạnh thi đấu bóng rổ, hai chị em cũng có thành tích học tập đáng nể khi góp mặt ở danh sách sinh viên ưu tú (Dean's List) ở cả 2 học kỳ năm 2022 tại trường của mình.  Sau chiến thắng áp đảo trước New Zealand, Marena Whittle đã cùng tuyển Úc lên ngôi vô địch Giải bóng rổ nữ 3x3 FIBA châu Á 2023.