 Hanoi Buffaloes chào đón huấn luyện viên Erik Rashad - Ảnh: VBA Trên fanpage chính thức, CLB bóng rổ Hanoi Buffaloes đã công bố danh tính huấn luyện viên mới là chuyên gia dày dạn kinh nghiệm người Mỹ Erik Rashad. "Chào mừng huấn luyện viên mới của đội bóng thủ đô. HLV Erik Rashad có 21 năm huấn luyện tại Mỹ và Trung Đông, từng dẫn dắt các đội tuyển quốc gia khắp thế giới và có thế mạnh trong việc tìm kiếm và mài giũa những viên ngọc thô", Hanoi Buffaloes cho biết. Huấn luyện viên Erik Rashad (bìa trái) nhận giải thưởng danh dự tại Mỹ - Ảnh: VBA Gần đây nhất, trong thời gian 3 năm từ 2018-2021, huấn luyện viên sinh năm 1962 dẫn dắt CLB AI Rayyan tại Qatar. Tân huấn luyện viên của Hanoi Buffaloes cũng tỏ ra hào hứng với công việc tại Đông Nam Á. Trước đó ít ngày, Hanoi Buffaloes cũng vừa thông báo chia tay và tri ân huấn luyện viên Eric Weissling. Đáp lại, chuyên gia người Mỹ gắn bó 3 năm với Hanoi Buffaloes cũng chia sẻ nhiều cảm xúc trong thời gian dài gắn bó với bóng rổ Việt.   "Tôi muốn cho mọi người hiểu được tôi cảm thấy may mắn thế nào khi được là một phần của Hanoi Buffaloes. Trong 3 năm qua, từ thời gian bị ảnh hưởng bởi COVID-19, những dự án cộng đồng cho đến lần đầu vào chung kết VBA,… đều là những ký ức đẹp. Nhưng thử thách mới đã gọi tên tôi. Tôi yêu mến và cảm ơn tất cả ở Hanoi Buffaloes", huấn luyện viên Eric Weissling nhắn gửi. Huấn luyện viên Eric Weissling cùng Hanoi Buffaloes đoạt á quân VBA 2022 - Ảnh: VBA Trong 3 năm gắn bó cùng Hanoi Buffaloes, trở thành á quân VBA 2022 là thành tích tốt nhất của huấn luyện viên Eric Weissling. Bên cạnh sự nghiệp ấn tượng tại VBA, nhà cầm quân sinh năm 1988 còn là người dẫn dắt tuyển bóng rổ nữ 3x3 Việt Nam giành HCB lịch sử ở SEA Games 31. Huấn luyện viên Eric Weissling dẫn dắt tuyển nữ Việt Nam tại SEA Games 31 - Ảnh: VBA Tại VBA 2022, Hanoi Buffaloes tỏ rõ tham vọng vô địch khi đem về nhiều hợp đồng giá trị như Đinh Thanh Tâm, Nguyễn Phú Hoàng, Shane Henry,... Với đổi mới ở vị trí huấn luyện viên trưởng, đội bóng thủ đô tiếp tục nuôi dưỡng khát khao vô địch tại VBA 2023. Hai ngôi sao trẻ VBA Nguyễn Anh Kiệt và Nguyễn Hoàng Phúc thêm một lần khẳng định tài năng khi giành HCV bóng rổ 3x3 Giải U23 vô địch quốc gia 2023.