 Nguyễn Anh Kiệt (số 13) và Nguyễn Hoàng Phúc (số 2) của U23 XSKT Hậu Giang 1 - Ảnh: VBA Nội dung bóng rổ nam 3x3 giải U23 quốc gia năm nay có sự cạnh tranh khốc liệt. Theo đó, 19 đội được chia thành bốn bảng, đấu vòng tròn một lượt và chỉ hai đội đứng đầu mỗi bảng được đi tiếp vào tứ kết.  Vắng mặt các ngôi sao hàng đầu như Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, Võ Kim Bản,... đội hạt giống số 1 của bóng rổ miền Tây là Xổ số Kiến thiết (XSKT) Hậu Giang 1 trông cậy vào Nguyễn Anh Kiệt và Nguyễn Hoàng Phúc.  Cả hai đều có thành tích cao tại VBA vào năm ngoái. Theo đó, "báo đen" Anh Kiệt vừa cùng CLB Saigon Heat vô địch VBA 2022. Còn Nguyễn Hoàng Phúc là nhà vô địch phân hạng U20 giải VBA 3x3 Championship 2022.  XSKT Hậu Giang 1 vô địch bóng rổ 3x3 Giải U23 quốc gia 2023 - Ảnh: VBA Đội bóng có hai nhà vô địch VBA nằm chung bảng với hai đối thủ mạnh là Hà Nội 1 và TP.HCM 1. Trải qua các trận đấu khó khăn, XSKT Hậu Giang 1 có vé vào tứ kết với vị thế nhì bảng, đồng thời tạo ra bất ngờ lớn khi loại tuyển TP.HCM 1. Cầu thủ Trần Phi Hoàng Long (trái) - Ảnh: Hoop Media Ở tứ kết và bán kết, XSKT Hậu Giang 1 lần lượt vượt qua Đà Nẵng và Phòng Không - Không Quân 1 để giành suất gặp lại Hà Nội 1 tại chung kết.  Ở trận đấu cuối cùng, Trần Phi Hoàng Long tạo ra thế trận áp đảo cho đội bóng đến từ thủ đô Hà Nội. Bị dẫn điểm ở hầu hết thời gian, nhưng Nguyễn Anh Kiệt và Nguyễn Hoàng Phúc vẫn nỗ lực bền bỉ để rượt đuổi điểm số và đưa trận đấu vào hiệp phụ.  Chính bộ đôi này cũng ghi 2 điểm quyết định, ấn định chiến thắng 19-18 đưa XSKT Hậu Giang 1 lên ngôi vô địch. Ở nội dung nữ, một đại diện của bóng rổ miền Tây cũng giành vị trí số 1 là Cần Thơ T&T.  Kết quả bóng rổ 3x3 U23 quốc gia 2023 - Ảnh: VBA "Mọi cố gắng từ ban huấn luyện, VĐV đã được đền đáp xứng đáng khi đội nữ Cần Thơ và đội nam XSKT Hậu Giang đã thành công tại giải. Hy vọng thành công này sẽ mang đến nhiều tín hiệu tích cực cho các đội bóng rổ miền Tây", đại diện bóng rổ XSKT Hậu Giang chia sẻ.  Nguyễn Hoàng Tuấn, ngôi sao nội binh của VBA, bất ngờ xuất hiện tại Giải bóng rổ U23 VĐQG 2023 với cương vị trưởng đoàn kiêm HLV.