 Stefan Nguyễn khoác áo Saigon Heat tại ABL - Ảnh: VBA Stefan Nguyễn Tuấn Tú (Stefan Nguyễn) là cầu thủ gốc Việt nhưng sinh ra và lớn lên tại Thụy Điển. Anh về Việt Nam thi đấu bóng rổ từ năm 2015. Qua nhiều thăng trầm, nhà vô địch VBA mùa đầu tiên (VBA 2016) chia sẻ động lực trở về và gắn bó với bóng rổ Việt trong thời gian dài. "Hồi còn nhỏ, bố mẹ luôn động viên tôi về Việt Nam. Mẹ đã mất khi tôi học lớp 12. Trước đó, tôi đã hứa với mẹ là sẽ cố gắng về để tìm hiểu thêm về quê hương. Sau này khi được CLB Saigon Heat gọi, tôi đã lập tức vác ba lô trở về Việt Nam", Stefan Nguyễn kể. Stefan Nguyễn (bìa trái) cùng tuyển Việt Nam giành HCĐ SEA Games 30 - Ảnh: VBA Tại SEA Games 30 (năm 2019), Stefan Nguyễn cũng là một trong những nhân tố giúp tuyển quốc gia giành HCĐ lịch sử của nội dung bóng rổ 5x5. Tay ném này cũng từng khoác áo tuyển Thụy Điển. Khi được vinh dự khoác áo tuyển Việt Nam, Stefan Nguyễn cảm nhận sự khác biệt: "Lần đầu tiên khoác áo tuyển Việt Nam và hát quốc ca, tôi nhớ lại cảm giác lúc 8-9 tuổi, khi ở nhà nghe bố hát và cảm thấy rất tự hào". Do đó, dù sự nghiệp cầu thủ từng đi vào nốt trầm khi vướng chấn thương, Stefan Nguyễn vẫn tiếp tục gắn bó với bóng rổ Việt thông qua con đường huấn luyện. "Dự định ban đầu của tôi là về Việt Nam chơi bóng trong một hai năm. Nhưng sau đó, khi ở Việt Nam, tôi cảm nhận được sự thân quen của quê hương mà trước đây chưa bao giờ có", Stefan Nguyễn chia sẻ. Stefan Nguyễn và CLB Danang Dragons - Ảnh: VBA Bên cạnh thi đấu ở các giải phong trào, cầu thủ sinh năm 1992 còn đảm đương vị trí trợ lý của CLB Danang Dragons và hiện là HLV tại Trung tâm bóng rổ Next Level cũng như tuyển U16 TP.HCM. Với Next Level, việc có 3 vận động viên trẻ là Kim Ji Soo, Hoàng Tú, Cô Trần Cơ Nguyên được các CLB chuyên nghiệp lựa chọn tại Lễ tuyển chọn vận động viên của VBA 2020 (VBA Draft 2020) là nguồn động viên lớn với Stefan Nguyễn. Cầu thủ Next Level (trái) tại VBA 3x3 Prime 2023 - Ảnh: VBA Đầu tháng 4 vừa qua, tại giải bóng rổ VBA 3x3 Prime 2023, đội U20 Next Level cũng đạt thành tích cao khi lọt vào tứ kết phân hạng trẻ dành cho các vận động viên sinh từ năm 2003. Sau khi vướng chấn thương buộc phải dừng thi đấu, các cầu thủ bóng rổ tại VBA nhận được nhiều sự quan tâm, giúp đỡ từ cộng đồng và đồng nghiệp.