 Nguyễn Thành Đạt rời sân bằng nạng - Ảnh: VBA Nguyễn Thành Đạt là tay ném xuất thân từ bóng rổ phong trào Hà Nội. Mới đây, cầu thủ này bất ngờ dính chấn thương nghiêm trọng tại Giải VBA 3x3 Prime 2023. "Tại Giải VBA 3x3 Prime 2023, sau một pha đột phá để tạo cơ hội ghi điểm, tôi đã không may gặp chấn thương. Bác sĩ cho biết tôi bị đứt dây chằng và sẽ phải nghỉ thi đấu một thời gian. Thành thật xin lỗi tất cả người hâm mộ", Nguyễn Thành Đạt chia sẻ.  Sự cố không may của Đạt "Doc" (biệt danh của Thành Đạt) nhận được nhiều sự quan tâm từ bạn bè, đồng nghiệp, người hâm mộ... Chủ tịch CLB Thang Long Warriors - Tracy Thư Lương, xạ thủ Tô Quang Trung, hậu vệ Nguyễn Tiến Dương, HLV Bùi Thanh Bình đã gửi lời chúc sớm bình phục đến hậu vệ sinh năm 1989. Nguyễn Anh Kiệt nhận hoa tại sân bay - Ảnh: VBA Đồng cảnh ngộ với Thành Đạt, cầu thủ trẻ của bóng rổ Đà Nẵng là Nguyễn Anh Kiệt cũng gặp chấn thương đầu gối. Cầu thủ này phải rời sân bằng nạng sau trận đấu với đội khách mời đến từ Thái Lan tại VBA 3x3 Prime 2023. Phải dừng thi đấu và trở về Đà Nẵng, tài năng trẻ này được người hâm mộ chào đón ngay tại sân bay. HLV Đàm Huy Đại, các đồng đội và người hâm mộ nhanh chóng hỏi thăm, động viên và san sẻ sự cố không may của cầu thủ sinh năm 2005. "Anh Kiệt đã về đến Đà Nẵng rồi, nhìn hình ảnh bó hoa của người hâm mộ ra đón là mình cảm thấy ấm áp. Mọi người lúc nào cũng ở bên nên Kiệt hãy thoải mái chữa trị và hồi phục. Chúc Anh Kiệt phẫu thuật thành công, tập thể đội luôn bên em", HLV Đàm Huy Đại nhắn gửi học trò.  Hiện Anh Kiệt đã được phẫu thuật và đang trong quá trình bình phục tại một bệnh viện ở TP.HCM. Trước đây, nhiều tài năng triển vọng tại VBA cũng vướng chấn thương phải nghỉ thi đấu. Tuy vậy, từ nội lực bản thân và sự mến mộ, động viên lớn từ cộng đồng, các tay ném này đã nhanh chóng trở lại sàn đấu. Dư Minh An tại VBA 2022 - Ảnh: VBA Thậm chí, không ít người trong số họ còn đạt thành tích cao, điển hình như Dư Minh An (vô địch 3 mùa VBA 2019, 2020 và 2022), Trương Hoàng Trung (á quân VBA 2020), Võ Huy Hoàng (đoạt danh hiệu "Pha ném rổ cuối giờ của năm" tại VBA 2020). Sau chiến thắng áp đảo trước New Zealand, Marena Whittle đã cùng tuyển Úc lên ngôi vô địch Giải bóng rổ nữ 3x3 FIBA châu Á 2023.