 Marena Whittle (thứ 3 từ trái sang) cùng Saigon Heat vô địch VBA 3x3 Woman - Ảnh: VBA Tham dự giải bóng rổ nữ 3x3 đầu tiên của VBA (tại VBA 3x3 Woman) năm 2023, CLB Saigon Heat đầu tư mạnh khi mời tay ném Marena Whittle làm ngoại binh. Với đẳng cấp kỹ thuật đáng nể, ngoại binh Úc cùng đội bóng "Ông 30" lên ngôi vô địch VBA 3x3 Woman tại TP Nha Trang. Marena Whittle (áo trắng) và các cầu thủ Thái Lan tại Nha Trang - Ảnh: VBA Trong thời gian ngắn thi đấu tại Nha Trang, Marena Whittle để lại ấn tượng mạnh khi cùng Vũ Thy Phượng, Trần Trúc Thảo và Lại Thị Hồng Nhung chinh phục khán giả qua các trận đấu kịch tính, giàu cảm xúc trước các đội khách mời từ Thái Lan, Philippines. Nữ ngoại binh cũng dành thời gian để giao lưu cùng người hâm mộ Việt Nam sau khi kết thúc giải. Ngay sau khi đăng quang cùng các cô gái Saigon Heat, cầu thủ 29 tuổi này tiếp tục đến Singapore và cùng tuyển Úc đăng quang tại Giải bóng rổ nữ 3x3 FIBA châu Á 2023.     Marena Whittle ăn mừng cùng các cô gái Saigon Heat - Ảnh: VBA "Tôi thật sự yêu mến tuyển Úc. Tôi cảm thấy vinh dự và đó như một đặc quyền khi được khoác áo và thi đấu cho tuyển Úc. Một năm với nhiều thử thách lớn hơn nữa vẫn đang chờ đợi chúng tôi",  Marena Whittle chia sẻ niềm vui vô địch Giải bóng rổ nữ 3x3 FIBA châu Á 2023. Ở giải đấu bóng rổ nữ 3x3 lớn nhất châu lục, Marena Whittle cùng tuyển Úc bất bại sau 5 trận. Trong trận chung kết, họ thắng áp đảo đối thủ New Zealand với tỉ số knock-out 21-11 (giành điểm tối đa 21 trước khi hết thời gian).  Tay ném cao 1m80 này cũng giành danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất với tổng số 43 điểm được ghi tại giải. Trước đó ở VBA 3x3 Woman, Marena Whittle cũng là chủ nhân của danh hiệu này.  Marena Whittle (thứ 2 từ phải sang) và tuyển Úc vô địch FIBA 3x3 châu Á 2023 - Ảnh: VBA Chức vô địch Giải bóng rổ nữ 3x3 FIBA châu Á 2023 đã giúp tuyển Úc của Marena Whittle có được vé tham dự vòng sơ loại bóng rổ nữ 3x3 FIBA Olympic 2024 diễn ra tại Paris vào năm sau.  Ngày 8-4-2023, giải bóng rổ The Global City 3x3 Basketball All-stars Cup kết hợp cùng màn trình diễn nhạc nước lớn nhất Đông Nam Á tại Trung tâm mới The Global City đã khép lại thành công.