 Masterise Homes phối hợp cùng với VBA và Saigon Heat tổ chức giải đấu bóng rổ The Global City 3x3 Basketball All-stars Cup, sự kiện thể thao đầu tiên diễn ra ngay tại khu nhạc nước của Trung tâm mới The Global City. Giải đấu sẽ mang đến những trải nghiệm độc mới lạ và độc đáo, một sự kết hợp chưa từng có giữa bóng rổ, trình diễn nhạc nước, cùng các hoạt động giải trí nhộn nhịp dành cho những khán giả trẻ, đặc biệt là những con tim yêu thể thao.  Các khách hàng tham gia sự kiện được tiếp đón chu đáo tại The Global City Sales Gallery - Ảnh: VBA Giải đấu mở cửa miễn phí cho người hâm mộ trong với 3 hạng mục thi đấu gồm nội dung U12, đại học và All-star. Được mong đợi nhất ở All-star là màn tranh tài giữa 2 đội bóng Gold (Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, Khoa Trần, ca sĩ Soobin Hoàng Sơn cùng ảo thuật gia Petey Nguyễn) và đội bóng White (Võ Kim Bản, Tim Waale, ca sĩ Cường Seven và ca sĩ Phương Kào).  Trận chung kết U12 hấp dẫn với 2 đội bóng nhí SSA và Next Level. Các cầu thủ trẻ của SSA kết thúc trận đấu trước thời hạn khi ghi 15 điểm chỉ trong 6 phút hơn và lên ngôi vô địch.   Cầu thủ đại học Hoa Sen cố tiếp cận bảng rổ của Rmit Hà Nội - Ảnh: VBA Ở nội dung đại học, RMIT Hà Nội tận dụng sự nóng vội của đại học Hoa Sen để gia tăng khoảng cách và "xưng vương" với chiến thắng 15-9.  Cường Seven phòng thủ trước đội Gold đang dẫn điểm - Ảnh: VBA Hạng mục All-star, Phương Kào quyết tâm theo kèm Phú Vinh bất chấp chênh lệch chiều cao, Sobin Hoàng Sơn góp điểm từ pha ném bóng tựa bảng chính xác. Cú buzzer beater được Kim Bản tung ra cuối giờ không thể giúp Team White đảo ngược kết quả. Chung cuộc, team Gold giành chiến thắng với tỷ số 20-16.  Kết hợp trình diễn nhạc nước tại Khu nhạc nước lớn nhất Đông Nam Á - Ảnh: VBA Khung cảnh nhộn nhịp tại Trung tâm mới - Ảnh: VBA Bên cạnh những trận cầu kịch tính, giải đấu còn như một ngày hội cuối tuần khi chiêu đãi hàng ngàn khán giả bằng màn trình diễn nhạc nước lớn nhất Đông Nam Á cùng những tiết mục âm nhạc sôi động đến từ nghệ sĩ Cường Seven kèm theo các trò chơi và gian hàng ẩm thực. The Global City là khu đô thị phức hợp chuẩn quốc tế đầu tiên tại Việt Nam được thiết kế và quy hoạch bởi Công ty kiến trúc hàng đầu thế giới đến từ Anh Quốc Foster + Partners. Với quy mô 117,4 ha tọa lạc tại vị trí đắc địa thuộc phường An Phú, TP Thủ Đức, The Global City đặt tầm nhìn trở thành một khu đô thị biểu tượng, một trung tâm mới của TP. HCM, quy tụ đa dạng tiện ích vui chơi – giải trí – mua sắm.  Đây cũng là địa điểm tổ chức hàng loạt sự kiện và lễ hội quy mô lớn trong thời gian qua như Lễ hội nhạc nước lớn nhất Đông Nam Á, sự kiện đếm ngược chào năm mới Luxury Countdown 2023, sự kiện trình diễn thời trang của ELLE Fashion show và nhà thiết kế Lê Thanh Hòa, sự kiện ra mắt siêu xe Lamborghini, chuỗi hoạt động ngành ẩm thực và đồ uống Việt Nam…  Sắp tới The Global City sẽ tiếp tục diễn ra hàng loạt sự kiện giải trí, văn hóa nghệ thuật, ẩm thực sôi động, hứa hẹn thu hút hàng ngàn người dân thành phố đến vui chơi và thưởng lãm.