 Dominique Tham xuất hiện ở đội hình xuất phát Johor Southern Tigers - Ảnh: VBA Dominique Tham, tay ném được yêu thích nhất tại VBA 2022, vừa hoàn thành chuỗi trận thi đấu tại giải bóng rổ Tan See Seng Cup 2023 ở Malaysia. Tại giải này, anh khoác áo CLB Johor Southern Tigers. "Dominique Tham là cầu thủ người Mỹ gốc Việt. Tại VBA mùa hè năm ngoái, tay ném cao 1,95m đã ghi trung bình 17,4 điểm và 16,3 lần bắt bóng mỗi trận. Anh ấy có thể sẽ khoác áo tuyển bóng rổ Việt Nam tại SEA Games 32", CLB Johor Southern Tigers giới thiệu về Dominique Tham. Dominique Tham tại Tan See Seng Cup 2023 - Ảnh: VBA Tan See Seng Cup 2023 bao gồm 6 đội, được chia thành 2 bảng và đấu vòng tròn một lượt. Hai đội có thành tích tốt nhất mỗi bảng sẽ vào bán kết. Với tư cách là ngoại binh, Dominique Tham được ra sân ở đội hình chính thức CLB Johor Southern Tigers ở hầu hết trận đấu.  "Mùa hè năm ngoái, tôi thi đấu cho CLB Nha Trang Dolphins tại Việt Nam (VBA). Năm nay, tôi rất hào hứng và trân trọng cơ hội được thi đấu cho Tigers. Hy vọng các bạn sẽ ra sân cổ vũ cho chúng tôi", Dominique Tham chia sẻ. Ở giải bóng rổ ngắn ngày diễn ra tại Malaysia, Dominique Tham nhiều lần đoạt danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận.  Ấn tượng nhất là ở trận bán kết, cầu thủ gốc Việt ghi đến 16 điểm và 9 lần bắt bóng, trực tiếp giúp CLB Johor Southern Tigers tiến vào chung kết. Dominique Tham và các đồng đội Johor Southern Tigers - Ảnh: VBA Sát cánh với Dominique Tham còn có Hassan Thomas. Hassan Thomas, vừa cùng CLB Saigon Heat lọt vào chung kết giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á (ABL), cũng bỏ túi danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận ở giai đoạn vòng bảng Tan See Seng Cup 2023. Hassan Thomas tại Tan See Seng Cup 2023 - Ảnh: VBA Trước khi góp mặt tại giải đấu khu vực, cả Dominique Tham và Hassan Thomas vừa mới khoác áo CLB VNSelect giành hạng tư chung cuộc sau 3 chặng của Giải bóng rổ 3 đấu 3 VBA 3x3 Prime 2023.  Chưa đầy một tháng trước thềm SEA Game 32, ngôi sao Võ Kim Bản của tuyển bóng rổ nam 3x3 Việt Nam đã lọt vào top 500 thế giới trên bảng xếp hạng FIBA. Đây là tín hiệu vui cho bóng rổ Việt Nam trước khi bước vào những trận đấu trên đất Campuchia.