 Võ Kim Bản từng chơi ấn tượng tại SEA Games 31 trong màu áo tuyển Việt Nam - Ảnh: VBA Kim Bản đã có được số điểm tích lũy "khủng" 59.322 nhờ thi đấu ấn tượng tại các giải FIBA Asia Cup 2022, Nations League 2022, hệ thống giải vô địch quốc gia, Đại hội Thể thao toàn quốc... Cầu thủ sinh năm 2000 cũng là tay ném số 1 bóng rổ 3x3 Việt Nam và tốp đầu Đông Nam Á hiện nay. Thành tích của hậu vệ xuất thân từ bóng rổ miền Tây hoàn toàn nổi trội so với các ngôi sao khác trong khu vực Đông Nam Á.  Cụ thể, hai tay ném từng giúp tuyển Thái Lan vô địch bóng rổ 3x3 tại SEA Games 31 là Frederick Lish và Chanatip Jakrawan có thứ hạng lần lượt là 657 và 3.600 thế giới. Trong khi đó, Ting Chun Hong - tài năng của tuyển Malaysia - có hạng 2.455 thế giới và Jorey Napoles - tay ném có hạng cao nhất của tuyển Philippines - cũng chỉ đứng thứ 1.282 thế giới. Bên cạnh Võ Kim Bản, các tay ném quen thuộc của tuyển Việt Nam hiện cũng có phong độ khá tốt. Trung phong Nguyễn Huỳnh Phú Vinh đang có hạng 2.921 thế giới, thủ quân Dương Vĩnh Luân (Justin Young) đạt hạng 3.431 thế giới, hậu vệ Khoa Trần có hạng 2.918 thế giới. Các nhân tố nổi trội được phát hiện từ VBA trong năm qua và được kỳ vọng khoác áo tuyển như Dominique Tham, Hassan Thomas (Nguyễn Hải Sơn) có thứ hạng thế giới lần lượt là 8.100 và 7.414. Ở kỳ SEA Games 31, bóng rổ 3x3 Việt Nam đã hoàn thành xuất sắc mục tiêu đổi màu huy chương khi giành được HCB. Khi ấy, người hâm mộ tại Nhà thi đấu Thanh Trì (Hà Nội) vẫn còn tiếc nuối do bỏ lỡ chiếc HCV vào tay Thái Lan trong thời gian đấu thêm giờ. Tuy vậy, với những tín hiệu tốt từ thứ hạng FIBA, tuyển bóng rổ 3x3 Việt Nam sẽ đủ sức cạnh tranh HCV với những đối thủ mạnh tại SEA Games 32 sẽ diễn ra trên đất Campuchia vào tháng 5 tới. TTO - 13 tuổi cao 1m80 là lợi thế của Võ Kim Bản. Nhưng quá trình từ cậu học sinh trường làng đến “mắt xanh” của chuyên gia bóng rổ lừng danh thế giới Anthony Garbelotto rồi vô địch VBA, HCĐ SEA Games là một chặng đường đầy thử thách.