 Các tuyển thủ và nghệ sĩ khách mời tham gia The Global City 3x3 Basketball All-stars Cup - Ảnh: VBA Sự kiện bóng rổ The Global City 3x3 Basketball All-stars Cup diễn ra cuối tuần qua với sự góp mặt của bộ ba tuyển thủ bóng rổ Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, Võ Kim Bản và Trần Đăng Khoa.  Sau khi được chia thành 2 đội và thi đấu bóng rổ 3x3 với các nghệ sĩ Phương Kào (trưởng nhóm Da LAB), Cường Seven, Soobin Hoàng Sơn..., các tay ném hàng đầu của bóng rổ Việt Nam nhận được bằng khen và giải thưởng tiền mặt.  Đáng quý là toàn bộ tiền thưởng 70 triệu đồng đã được các tay ném dành tặng cho 2 dự án là Future Builders và Room to Read.  Tuyển thủ Trần Đăng Khoa (thứ 3 từ phải sang) và đại diện Room to Read - Ảnh: VBA Sau dịch COVID-19, nhiều trẻ em rơi vào hoàn cảnh mồ côi. Dự án Future Builders được tổ chức và điều hành bởi JCI Vietnam - đối tác chính thức của Liên Hiệp Quốc - nhằm hỗ trợ các em có điều kiện được tiếp tục đến trường học tập.  Đại diện Future Builders (phải) và tuyển thủ Võ Kim Bản (thứ 2 từ phải sang) - Ảnh: VBA Về Room to Read, đây cũng là dự án cộng đồng phi lợi nhuận đem lại nhiều ý nghĩa khi hoạt động trên 34 tỉnh thành với 2 chương trình chính là hỗ trợ phát triển ngôn ngữ cho học sinh tiểu học và hỗ trợ giáo dục nữ sinh. Đây không phải lần đầu giải đấu bóng rổ tài trợ cho các dự án như vậy. Hai đơn vị đồng tổ chức The Global City 3x3 Basketball All-stars Cup là VBA và CLB Saigon Heat cũng từng tự thực hiện các chiến dịch riêng hướng đến cộng đồng. Nguyễn Huỳnh Phú Vinh (trái) và Phương Kào - Ảnh: VBA Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, tuyển thủ cao 2,03m cùng Team Gold giành chiến thắng ở sự kiện lần này cũng có thói quen giúp đỡ người có hoàn cảnh khó khăn. Nhà vô địch VBA 4 mùa liên tiếp (2018-2022) thường cùng vợ Phan Thị Thúy Uyên chuẩn bị và phát cơm từ thiện cho người vô gia cư tại TP.HCM.  Sự kiện bóng rổ 3x3 All-star là dịp giúp khán giả được tiếp xúc gần hơn với các tay ném, đồng thời giải trí đa dạng hơn khi có sự tham gia của các ca sĩ, diễn viên nổi tiếng.  Dự giải bóng rổ trẻ U20 VBA 3x3, cầu thủ khách mời giàu kinh nghiệm đến từ Thái Lan dành nhiều lời khen đến các vận động viên và khán giả Việt.