 Chiramet Nukhao (trái) của Ares BKK có chiều cao lên đến 2m - Ảnh: VBA Trong số 16 CLB tham gia giải bóng rổ trẻ U20 VBA 3x3 (VBA 3x3 Men U20) năm nay có sự góp mặt của đội khách mời Ares BKK. Đội bóng U20 đến từ Thái Lan sở hữu nhiều tay ném chất lượng và được đánh giá là một trong những ứng cử viên vô địch nặng ký.  Nổi bật trong đội hình của đội bóng xứ chùa vàng có Pitipat Saicharoen. Tài năng 19 tuổi này đã "bỏ túi" nhiều danh hiệu vô địch tại các giải đấu bóng rổ 3x3 và hiện đứng hạng 26 Thái Lan (theo FIBA).  Dày dạn kinh nghiệm nhưng khi đối đầu với các đội bóng chuyên nghiệp VBA cũng như các đội khách mời hàng đầu khác của bóng rổ Việt, Pitipat Saicharoen luôn phải chơi với sự tập trung cao độ. Pitipat Saicharoen (trái) cầm bóng đột phá - Ảnh: VBA "Chúng tôi đã cống hiến tất cả trong những trận đấu đã qua. Khi ra sân, đội luôn chơi với 100% sức lực. Chúng tôi luôn muốn cải thiện tốt và tốt hơn nữa. Tất cả thành viên đều có thể làm tốt hơn", Pitipat Saicharoen khẳng định.  Sau khi dừng chân ở bán kết và giành hạng 4 chung cuộc tại VBA 3x3 Men U20, tay ném của Ares BKK dành lời khen cho các tài năng trẻ của bóng rổ Việt. "Các bạn cầu thủ Việt thật sự cứng cỏi và khó đối phó. Họ tài năng và chơi kỷ luật". Người hâm mộ VBA 3x3 phủ kín nhà thi đấu Hồ Xuân Hương - Ảnh: VBA Pitipat Saicharoen cũng dành lời mến mộ đến đông đảo khán giả có mặt cổ vũ trực tiếp. "Sẽ khó tìm thấy bầu không khí cổ vũ như thế này ở Thái Lan. Tôi thật sự cảm thấy may mắn khi được đến đây thi đấu với rất nhiều khán giả như vậy", Pitipat Saicharoen nói. VBA 3x3 Prime 2023 chính thức khép lại Sau 3 chặng đấu tại Hà Nội (từ ngày 18 đến 19-3), Nha Trang (từ 24 đến 26-3) và TP.HCM (từ 31-3 đến 2-4), Giải bóng rổ VBA 3x3 Prime 2023 đã tìm ra những nhà vô địch xứng đáng. Ở nội dung bóng rổ chuyên nghiệp nam (VBA 3x3 Men Pro), Thang Long Warriors là đội vô địch, Saigon Heat và Meron Ako Philippines 3x3 lần lượt xếp hạng nhì và ba.  Ở nội dung bóng rổ trẻ U20 (VBA 3x3 Men U20), Hanoi Buffaloes xếp hạng nhất, hai đội Cantho Catfish và Saigon Heat đứng hạng nhì và ba.  Tổng lãnh sự Pháp tại TP.HCM - bà Emmanuelle Pavillon-Grosser đã đến thăm và theo dõi các trận đấu VBA 3x3 Prime 2023.