 Đại học Tôn Đức Thắng (xanh) và U20 Thang Long Warriors - Ảnh: VBA Ở ngày thi đấu đầu tiên (31-3) của chặng 3 giải bóng rổ VBA 3x3 Prime 2023, khán giả được thưởng thức các trận đấu dành cho những VĐV dưới 20 tuổi (VBA 3x3 Men U20). Hạng mục dành cho các tay ném có năm sinh từ 2003 trở lại quy tụ đến 16 đội bóng. Trong đó, có ba đội khách mời đến từ Đại học Kiến Trúc, Đại học Tôn Đức Thắng và trường Quốc tế Úc (Australian International School - AIS).     Cầu thủ Đại học Kiến Trúc (đen) dẫn bóng đột phá - Ảnh: VBA "Đại học Kiến Trúc mỗi năm đều tuyển thêm thành viên vào đội bóng rổ, nhiều bạn sinh viên vẫn đến đăng ký và tập luyện. Phong trào ở trường hiện không quá mạnh nhưng mọi người vẫn giữ đam mê. Mục tiêu của chúng tôi ở giải lần này là qua được vòng bảng", cầu thủ Nguyễn Trần Nhật Tiến chia sẻ về lần thử sức tại VBA 3x3. Các đội sinh viên bị thua thiệt về kỹ thuật và thể hình so với các đối thủ từ VBA và các khách mời từ học viện - trung tâm đào tạo bóng rổ. Nhưng bù lại, tinh thần kiên cường và nguồn năng lượng dồi dào của các tay ném không chuyên vẫn cuốn hút sự theo dõi từ đông đảo khán giả có mặt tại nhà thi đấu Hồ Xuân Hương. Khán giả cổ vũ tại nhà thi đấu Hồ Xuân Hương - Ảnh: VBA  Ở vòng bảng VBA 3x3 Men U20, 16 đội được chia thành 4 bảng, mỗi bảng gồm 4 đội thi đấu vòng tròn 1 lượt. Các đội nhất bảng sẽ vào thẳng tứ kết. Đội hạng 2 và 3 mỗi bảng sẽ đấu thêm 1 trận vòng đệm (play-in) để tranh vé vào tứ kết.  Qua ngày thi đấu đầu tiên của VBA 3x3 Men U20, Ho Chi Minh City Wings với thành tích toàn thắng 3 trận là đội đầu tiên lọt vào tứ kết.  Kết quả thi đấu ngày 31-3 nội dung VBA 3x3 Men U20 - Ảnh: VBA Xem VBA 3x3 Prime 2023 ở đâu ? Người hâm mộ có thể đến nhà thi đấu Hồ Xuân Hương để xem trực tiếp các trận đấu chặng 3 VBA 3x3 Prime 2023.  Ngoài ra, giải cũng chiếu trực tiếp qua các kênh truyền hình: ON Sports Action, ON Sports, qua OTT/ứng dụng VTVcab ON, ON Plus, qua facebook trên fanpage On Sports, VBA, qua  Youtube trên kênh Youtube On Sports Plus và Youtube On Bóng Rổ.  Ngày 31-3, Giải bóng rổ 3x3 (VBA 3x3 Prime 2023) sẽ đổi địa điểm thi đấu nội dung bóng rổ trẻ U20 VBA 3x3 (VBA 3x3 Men U20) vào Nhà thi đấu Hồ Xuân Hương.