 Ban tổ chức thông báo đổi địa điểm tổ chức ngày đầu nội dung Men U20 - Ảnh: VBA VBA 3x3 Prime 2023 đã trải qua 2 chặng đấu với những trận cầu đầy cảm xúc và nhận được sự ủng hộ cuồng nhiệt của người hâm mộ.  Đáp lại tình cảm này, VBA càng nỗ lực hơn để chặng cuối tại TP.HCM không chỉ mãn nhãn về chuyên môn mà còn tiếp cận được nhiều người hâm mộ nhất có thể. Tuy nhiên, vì một số sự cố không mong muốn trong công tác chuẩn bị địa điểm tổ chức, ngày thi đấu đầu tiên của Giải VBA 3x3 Prime 2023 ở nội dung bóng rổ trẻ U20 VBA 3x3 (VBA 3x3 Men U20) sẽ không thể được tổ chức tại phố đi bộ Nguyễn Huệ như đã thông báo. Và để đảm bảo kế hoạch tổ chức và chất lượng chuyên môn của giải đấu, ban tổ chức VBA 3x3 Prime quyết định đổi địa điểm tổ chức nội dung Men U20 ngày đầu tiên (31-3).  Và địa điểm mới là Nhà thi đấu Hồ Xuân Hương (số 2 đường Hồ Xuân Hương, quận 3, TP.HCM). Đây là một quyết định hết sức khó khăn và ngoài mong muốn của ban tổ chức. VBA mong rằng dù ở đâu, những trái tim yêu bóng rổ vẫn sẽ bùng cháy và luôn ủng hộ những cầu thủ đang cống hiến hết mình trong từng khoảnh khắc trên sân.  Ngày đầu nội dung Men U20 sẽ thi đấu trong Nhà thi đấu Hồ Xuân Hương - Ảnh: VBA Tuy nhiên, địa điểm tổ chức của hai ngày thi đấu tiếp theo dự kiến vẫn sẽ được diễn ra theo kế hoạch ban đầu là tổ chức ngoài trời. Ngoài việc đến sân, người hâm mộ có thể xem trực tiếp VBA 3x3 Prime 2023 trên truyền hình qua kênh: ON Sports Action, ON Sports; hay qua OTT/ứng dụng VTVcab ON, ON Plus hoặc cả trên Facebook qua fanpage On Sports, VBA; qua YouTube On Sports Plus và YouTube On Bóng Rổ. Mới chớm tuổi đôi mươi, nhiều cầu thủ trẻ lứa U20 tại Giải bóng rổ VBA 3x3 Prime 2023 đã có chiều cao xấp xỉ 2m.