 Tuyển Việt Nam có thể là khách mời tại VBA 3x3 Prime 2023 - Ảnh: VBA Sau hai chặng thành công tại Hà Nội và TP Nha Trang, hiện nội dung bóng rổ chuyên nghiệp nam (VBA 3x3 Men Pro) của giải bóng rổ VBA 3x3 Prime 2023 vẫn giữ kín danh tính đội bóng thứ 12.  Người hâm mộ dự đoán đội bóng thứ 12 đầy bí ẩn của VBA 3x3 Men Pro có thể là tuyển quốc gia Việt Nam hoặc một khách mời quốc tế.  Bên cạnh đó, cộng đồng hâm mộ bóng rổ cũng trông chờ vào sự xuất hiện của Nguyễn Huỳnh Phú Vinh. Trung phong từng bốn lần vô địch VBA có tên trong danh sách thi đấu của Saigon Heat nhưng vắng mặt ở cả hai chặng đã qua. Nguyễn Huỳnh Phú Vinh (66) và tuyển quốc gia - Ảnh: VBA Ngoài ra, thể thức "loại kép" (Double Elimination) cũng khiến khán giả hào hứng. Theo công bố của VBA, ở vòng tứ kết, các đội thua cuộc sẽ chưa bị loại hoàn toàn mà sẽ rơi vào nhánh những đội thua. Thể thức loại kép tại VBA 3x3 Prime 2023 - Ảnh: VBA Các đội ở nhánh các đội thua vẫn còn cơ hội cạnh tranh chức vô địch. Thể thức mới lạ này giúp các đội có "cơ hội thứ hai" để sửa sai và có thể tạo ra nhiều diễn biến bất ngờ.  Song song với nội dung Men Pro, khán giả còn trông chờ các trận đấu dành cho các cầu thủ trẻ ở lứa tuổi U20 (VBA 3x3 Men U20). Ở nội dung này có sự góp mặt của HLV Đàm Huy Đại và đội khách mời Danang City. HLV Đàm Huy Đại nhận được nhiều sự quan tâm nhờ thành tích cùng tuyển trẻ Đà Nẵng bất ngờ vô địch giải U18 quốc gia vào năm ngoái.      HLV Đàm Huy Đại (trái) và U20 Danang Dragons - Ảnh: VBA "Đây là lần đầu tiên U20 Danang City tham dự môi trường bóng rổ chuyên nghiệp. Tôi và ban huấn luyện đã chuẩn bị chuyên môn, tinh thần khá kỹ càng. Tôi tin là đội đủ tự tin để tranh tài", HLV Đàm Huy Đại chia sẻ về mục tiêu tại VBA 3x3 Prime 2023. Xem VBA 3x3 Prime 2023 ở đâu? Người hâm mộ có thể đến phố đi bộ Nguyễn Huệ để xem trực tiếp các trận đấu chặng 3 VBA 3x3 Prime 2023 từ ngày 31-3 đến 2-4.  Ngoài ra, giải cũng chiếu trực tiếp qua các kênh truyền hình: ON Sports Action, ON Sports, qua OTT/ứng dụng VTVcab ON, ON Plus, qua Facebook trên fanpage On Sports, VBA, qua  YouTube trên kênh YouTube On Sports Plus và YouTube On Bóng Rổ.  Chặng 2 của Giải bóng rổ VBA 3x3, CLB khách mời Bumblebees táo bạo sử dụng ‘tay ném YouTuber’ Nguyễn Đại Hiệp có tiếng trong làng bóng rổ phong trào Hà Nội.