 Martinez Carlos (trái) và Jose Antonio đến Việt Nam dự VBA 3x3 Men Pro - Ảnh: VBA Từ khi vừa đến Việt Nam dự VBA 3x3 Men Pro, bộ đôi ngoại binh của Thang Long Warriors là Martinez Carlos và Jose Antonio đã tạo ấn tượng khi không ngại nói tiếng Việt và dành nhiều thời gian để giao lưu cùng người hâm mộ. Ở các buổi tập với đồng đội, bộ đôi người Tây Ban Nha thường xuyên được bắt gặp với hình ảnh tươi cười. Hai tay ném không ngại chia sẻ cảm xúc, chủ động giao tiếp bằng tiếng Việt và đôi khi pha trò hóm hỉnh với các nội binh.  Hai cầu thủ này còn chiếm nhiều cảm tình khi sẵn sàng "cháy hết mình", chụp hình và ăn mừng cùng khán giả theo dõi trực tiếp các trận đấu bóng rổ ngoài trời.  Martinez Carlos ăn mừng cùng khán giả Hà Nội - Ảnh: VBA Không chỉ thân thiện, cặp bài trùng cao 2m này còn đang giúp CLB Thang Long Warriors tạm "thống trị" nội dung bóng rổ chuyên nghiệp nam (VBA 3x3 Men Pro) của Giải bóng rổ VBA 3x3 năm nay (VBA 3x3 Prime 2023). Thang Long Warriors vô địch chặng 2 nội dung bóng rổ chuyên nghiệp nam VBA 3x3 Prime 2023 - Ảnh: VBA Trước khi giành chức vô địch tuyệt đối ở cả hai chặng đầu tiên của VBA 3x3 Prime 2023 tại Hà Nội và Nha Trang, hai ngôi sao này đã chinh phục nhiều giải đấu bóng rổ 3x3 quốc tế.  Theo bảng xếp hạng FIBA (Liên đoàn Bóng rổ quốc tế), cả hai ngoại binh Martinez Carlos và Jose Antonio đều là tay ném hàng đầu của bóng rổ 3x3 Tây Ban Nha khi lần lượt đứng hạng 1 và hạng 7 toàn quốc. Martinez Carlos (thứ hai từ trái) và Jose Antonio (bìa phải) chinh phục giải bóng rổ 3x3 Thái Lan - Ảnh: VBA Đến nay, với sự giúp sức của hai cầu thủ từng khoác áo tuyển Tây Ban Nha, CLB Thang Long Warriors chơi rất ấn tượng. Họ chỉ thua duy nhất Rising Star - CLB khách mời từ Malaysia (vòng bảng - chặng 2).  Tuy nhiên, ở chặng 3 và cũng là chặng cuối của VBA 3x3 Prime 2023 (Grand Finals) chuẩn bị diễn ra tại TP.HCM, nhiều thử thách sẽ chờ đón cặp đôi này vì có sự xuất hiện của đội bóng khách mời mới. VBA 3x3 Prime 2023 diễn ra tại phố đi bộ Nguyễn Huệ (TP.HCM) Chặng chung cuộc (Grand Finals) của VBA 3x3 Prime 2023 sẽ diễn ra tại phố đi bộ Nguyễn Huệ từ ngày 31-3 đến 2-4. Người hâm mộ có thể đến xem trực tiếp miễn phí.  Ngoài ra, giải cũng được chiếu qua các kênh truyền hình: ON Sports Action, ON Sports, qua OTT/ứng dụng VTVcab ON, ON Plus, qua Facebook trên fanpage On Sports, VBA, qua  YouTube trên kênh YouTube On Sports Plus và YouTube On Bóng Rổ. Chặng 2 của Giải bóng rổ VBA 3x3, CLB khách mời Bumblebees táo bạo sử dụng ‘tay ném YouTuber’ Nguyễn Đại Hiệp có tiếng trong làng bóng rổ phong trào Hà Nội.