 Đây là lần đầu tiên VBA tổ chức một giải bóng rổ nữ. Và ngay lần ra mắt ở VBA 3x3 Prime 2023 tại TP Nha Trang, các nữ VĐV đã thu hút khán giả bằng tài năng và lối chơi đầy nhiệt huyết của mình. Sau đây là một số khoảnh khắc ấn tượng ngày ra quân bóng rổ nữ VBA 3x3:  Ở trận mở màn chặng 2 VBA 3x3 Prime 2023, ngoại binh Marena Whittle (cao 1,82m) đã không làm người hâm mộ thất vọng với màn trình diễn vượt trội. Tay ném người Úc thường xuyên được "chăm sóc" bởi nhiều đối thủ - Ảnh: VBA Trận đấu giữa Rohto Saigon Heat và đội khách mời Sniper (Thái Lan) mang đến cho khán giả nhiều cảm xúc. Đại diện TP.HCM giành chiến thắng sau phần lớn thời gian bị dẫn trước. Tinh thần kiên cường của các cô gái Việt Nam có lúc khiến các đối thủ Thái Lan mất bình tĩnh - Ảnh: VBA Đội khách mời Discovery (Philippines) rất chất lượng. Tuy nhiên, các bóng hồng của Cantho Catfish cũng không kém cạnh. Pha chạy cắt thông minh ghi điểm quyết định của Thủy Tiên (trái) làm khán đài vỡ òa - Ảnh: VBA CLB Hà Nội có chuỗi lên điểm ấn tượng (10-0) để có chiến thắng đầu tiên trong ngày - Ảnh: VBA CLB Lãnh Binh Thăng tập hợp nhiều tuyển thủ Việt Nam nhưng phải đến trận đấu thứ ba trong ngày, đội mới có được chiến thắng đầu tiên - Ảnh: VBA Xem VBA 3x3 Prime 2023 ở đâu? Người hâm mộ có thể đến công viên Tuệ Tĩnh (TP Nha Trang) xem trực tiếp các trận đấu của chặng 2 VBA 3x3 Prime 2023.  Ngoài ra, các trận đấu cũng được trực tiếp trên các kênh truyền hình: ON Sports Action, ON Sports, qua OTT/ứng dụng VTVcab ON, ON Plus, qua Facebook trên fanpage On Sports, VBA, qua  YouTube trên kênh YouTube On Sports Plus và YouTube On Bóng Rổ. Vóc dáng chuẩn và gương mặt khả ái, các tay ném nữ của Giải bóng rổ chuyên nghiệp VBA 3x3 Prime 2023 thu hút ánh nhìn khi ở ngoài sân bóng.