 Từ ngày 24 đến 26-3, Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA) sẽ tổ chức nội dung bóng rổ nữ VBA 3x3 (VBA 3x3 Woman)  tại TP Nha Trang.  Các đội tham dự Giải bóng rổ nữ VBA 3x3 - Ảnh: VBA VBA có sự xuất hiện của nhiều nữ tuyển thủ. Ở lần đầu tranh tài, bóng rổ nữ quy tụ 7 đội. Trong đó có hai CLB VBA (Rohto Saigon Heat, Cantho Catfish), ba đội Việt Nam (Phú Thọ, Lãnh Binh Thăng, Hà Nội) và hai đội khách mời Discovery (Philippines), Sniper (Thái Lan). Nhằm tạo sân chơi đẳng cấp cho các bóng hồng, CLB Saigon Heat còn "chơi lớn" khi bổ sung thêm ngoại binh Marena Whittle.  Đây là tay ném quen thuộc với các giải đấu quốc tế và đạt hạng 7 toàn quốc của bóng rổ Úc (theo bảng xếp hạng FIBA). Ngoại binh Úc Marena Whittle sở hữu chiều cao 1,8m - Ảnh: VBA Sức hút của giải đối với cộng đồng yêu mến bóng rổ càng tăng khi có sự tham gia tranh tài của các nữ trụ cột của tuyển Việt Nam như Huỳnh Thị Ngoan (thủ quân), Bùi Kim Nhạn, Trần Thị Yến Vân,..  Ngoài ra, nhiều gương mặt đáng chú ý, từng được triệu tập hoặc khoác áo tuyển quốc gia như Nguyễn Thị Tiểu Duy, Nguyễn Thị Cẩm Tiên, Nguyễn Thị Hân, Văn Thu Thảo,… cũng góp mặt. Tuyển thủ Huỳnh Thị Ngoan (trái) và Nguyễn Thị Tiểu Duy góp mặt tại VBA 3x3 Woman - Ảnh: VBA Theo thể lệ đã công bố, 7 đội tham gia Giải bóng rổ nữ VBA 3x3 Women sẽ đấu vòng tròn 1 lượt (vòng bảng) để quyết định thứ hạng trước khi bắt đầu vòng đấu loại trực tiếp tìm ra nhà vô địch. Thể thức Giải bóng rổ nữ VBA 3x3 - Ảnh: VBA Song song với bóng rổ nữ, nội dung bóng rổ chuyên nghiệp nam VBA 3x3 (VBA 3x3 Men Pro) cũng sẽ khởi động chặng thứ 2. Trước đó ở chặng 1 tại Hà Nội, Thang Long Warriors là đội giành được vị trí số một.  Người hâm mộ có thể xem trực tiếp VBA 3x3 Prime 2023 trên truyền hình qua kênh: ON Sports Action, ON Sports. Hay qua OTT/ứng dụng VTVcab ON, ON Plus. Hoặc cả trên Facebook qua fanpage On Sports, VBA. Youtube On Sports Plus và Youtube On Bóng Rổ. VBA 3x3 Prime 2023 có nhiều đổi mới hấp dẫn Giải bóng rổ VBA 3x3 năm nay (VBA 3x3 Prime 2023) được tổ chức tại 3 stop (chặng) ở thành phố Hà Nội (từ ngày 18 đến 19-3), Nha Trang (từ ngày 24 đến 26-3) và TP.HCM (từ ngày 31-3 đến 2-4). So với mùa đầu tiên ở năm ngoái, lần tổ chức thứ 2 của VBA 3x3 có nhiều nâng cấp với sự góp mặt của các đội bóng nước ngoài, có thêm nội dung nữ (VBA 3x3 Woman)…. Thể hình lý tưởng kết hợp cùng phong cách thi đấu mạnh mẽ của các cầu thủ bóng rổ chuyên nghiệp tham dự VBA 3x3 Prime 2023 đã thu hút đông đảo người hâm mộ.    