 José Antonio (phải) cùng Thang Long Warriors vô địch chặng 1 VBA 3x3 Prime 2023 - Ảnh: VBA VBA 3x3 Prime 2023 năm nay được tổ chức 3 chặng tại Hà Nội, Nha Trang và TP.HCM. Chặng đầu tiên khai mạc giải đấu đã diễn ra thành công (từ ngày 18 đến 19-3) và tìm ra nhà vô địch nội dung bóng rổ nam chuyên nghiệp (VBA 3x3 Men Pro) là Thang Long Warriors.   Góp công lớn giúp Thang Long Warriors bước lên vị trí cao nhất là ngoại binh José Antonio. Kết hợp ăn ý với Martinez Carlos, bộ đôi cao xấp xỉ 2m của Thang Long Warriors đạt thành tích bất bại trong suốt hành trình đến ngôi vô địch. José Antonio cũng là người ghi điểm ấn định chiến thắng cho Thang Long Warriors ở chung kết. Điểm mạnh của ngoại binh người Tây Ban Nha là khả năng dứt điểm đa dạng cùng việc thi đấu ăn ý với đồng đội.  Ở 2 chặng còn lại của VBA 3x3 tại Nha Trang (từ ngày 24 đến 26-3) và TP.HCM (từ ngày 31-3 đến 2-4), ngoại binh Tây Ban Nha tiếp tục là một trong những hảo thủ đáng theo dõi.  Desean Green chiến thắng Dunk Contest - Ảnh: VBA Sở hữu chiều cao 1,88m, ngoại binh Desean Green của Cantho Catfish gây bất ngờ khi trở thành nhà vô địch của cuộc thi úp rổ (Dunk Contest). Với sức bật ấn tượng, trong thời gian tranh tài tại VBA 3x3 Prime 2023, hậu vệ người Mỹ nhiều lần làm khán giả theo dõi trực tiếp ngoài trời trầm trồ bởi những pha bắt bóng dũng mãnh hoặc úp rổ.  Dù chưa thể cùng Cantho Catfish tiến sâu, phong cách chơi bóng mãn nhãn của Desean Green vẫn có thể là nhân tố mang tính giải trí hấp dẫn ở những chặng đấu tiếp theo. Bên cạnh sự ấn tượng của Desean Green, Cantho Catfish còn làm nức lòng người hâm mộ khi đưa công thần DeAngelo Hamilton lần đầu góp mặt tại VBA 3x3.  DeAngelo Hamilton (số 17) chặn bóng đối thủ - Ảnh: VBA Trung phong từng giúp đội bóng miền Tây 3 lần vào chung kết VBA "chiêu đãi" thị giác người hâm mộ bằng nhiều pha chặn bóng đẹp mắt. Lối chơi mạnh mẽ, ưa va chạm của ngoại binh giàu danh hiệu tại VBA là màu sắc thi đấu tại VBA 3x3.  VBA 3x3 Prime 2023 có thêm nội dung bóng rổ nữ Chặng 2 của VBA 3x3 Prime 2023 sẽ diễn ra từ ngày 24 đến 26-3 tại TP Nha Trang. Ngoài nội dung bóng rổ nam chuyên nghiệp (VBA 3x3 Men Pro) như chặng 1, giải còn có thêm nội dung mới dành cho nữ với nhiều tuyển thủ và ngoại binh.   Tối muộn ngày 19-3, đông đảo người hâm mộ vẫn nán lại phố đi bộ Hoàn Kiếm (Hà Nội) để theo dõi những trận đấu hấp dẫn của VBA 3x3 Men Pro chặng 1.