 Võ Kim Bản (1,86m) - xạ thủ của tuyển Việt Nam dự VBA 3x3 Prime 2023 - Ảnh: VBA Cuối tuần vừa qua (ngày 18 và 19-3), giải bóng rổ VBA 3x3 Prime 2023 đã tổ chức thành công chặng đầu tiên (Stop 1) tại phố đi bộ Hoàn Kiếm (Hà Nội). Nội dung bóng rổ nam chuyên nghiệp (VBA 3x3 Men Pro) có sự góp mặt tranh tài của 11 đội bóng và gần 50 VĐV của Việt Nam, Thái Lan và Malaysia. Từ Dương Huy (1,83m) của đội bóng khách mời Bumblebees tại VBA 3x3 Prime 2023 - Ảnh: VBA Thu hút sự quan tâm của khán giả là sự góp mặt của nhiều tuyển thủ quốc gia và các tay ném có tiếng của VBA. Ngoài tài năng thể thao, không ít cầu thủ còn sở hữu ngoại hình "nam thần" hút hồn người hâm mộ. Nguyễn Đường Quang Anh (1,83m) tại VBA 3x3 Prime 2023 ẢNH: VBA Kết hợp với thần thái đầy nam tính, loạt sao bóng rổ này cũng là yếu tố "thỏi nam châm" để giữ chân khán giả theo dõi trực tiếp các trận đấu bóng rổ ngoài trời trong nhiều giờ liền.  Trần Phi Hoàng Long (1,83m) sở hữu phong cách nam tính - Ảnh: VBA Bên cạnh theo đuổi sự nghiệp thi đấu bóng rổ chuyên nghiệp, các tay ném như Võ Kim Bản, Trần Phi Hoàng Long (Long "Lu"), Từ Dương Huy,... từ lâu đã lấn sân showbiz trong vai trò người mẫu, diễn viên,.. hoặc đại diện các nhãn hàng thể thao.  Trần Phi Hoàng Long (trái) và Võ Kim Bản quảng bá cho các sản phẩm thể thao - Ảnh: VBA Giải bóng rổ VBA 3x3 Prime 2023 sẽ tiếp tục tổ chức chặng 2 (Stop 2) tại TP Nha Trang từ ngày 24 đến 26-3 và chặng cuối (Stop 3) ở TP.HCM từ ngày 31-3 đến 2-4. Chặng 2 hứa hẹn hấp dẫn, mới lạ khi lần đầu bổ sung thêm nội dung bóng rổ nữ. Sau nhiều trận đấu kịch tính, Thang Long Warriors đã trở thành nhà vô địch nội dung bóng rổ nam chuyên nghiệp (Men Pro) tại chặng 1 (Hà Nội) giải bóng rổ VBA 3x3 Prime 2023.  Saigon Heat là đội về nhì, trong khi đó VNSelect giành vị trí thứ 3. Vị trí xếp hạng tại chặng 1 VBA 3x3 2023 sẽ quyết định bảng đấu ở chặng tiếp theo, diễn ra tại TP Nha Trang.   Tối muộn ngày 19-3, đông đảo người hâm mộ vẫn nán lại phố đi bộ Hoàn Kiếm (Hà Nội) để theo dõi những trận đấu hấp dẫn của VBA 3x3 Men Pro chặng 1.