Inter Milan tiếp tục bay cao tại Serie A; Tiền đạo Marcus Rashford bán tháo chiếc Rolls-Royce bị tai nạn... là những tin tức thể thao đáng chú ý sáng 17-2.  Inter Milan tiếp tục bay cao tại Serie A - Ảnh: REUTERS Tại trận đấu sớm vòng 25 Giải vô địch Ý (Serie A), Inter Milan tiếp tục thể hiện phong độ ấn tượng khi đối đầu Salernitana. Ở phút 17, đoàn quân của HLV Simione Inzaghi đã mở tỉ số sau pha đệm bóng chính xác của Marcus Thuram. Từ đó, các bàn thắng đã đến một cách dễ dàng với Inter Milan. Chỉ 2 phút sau, Lautaro Martinez nâng tỉ số lên 2-0 với pha đặt lòng về góc xa. Phút 40, Denzel Dumfries tận dụng pha bắt hụt bóng của thủ thành Guillermo Ochoa để ghi bàn thắng thứ 3. Việc dẫn trước với cách biệt an toàn ngay trong hiệp 1 giúp Inter Milan thong dong trong hiệp 2. Nhưng họ vẫn có được bàn ấn định chiến thắng 4-0 ở phút 90 nhờ công của cầu thủ vào thay người Marko Arnautovic. Đây là thắng lợi thứ 4 liên tiếp của Inter Milan ở Serie A, giúp họ có được 63 điểm và tạo ra khoảng cách tới 10 điểm so với đội nhì bảng Juventus. Barella (phải) đồng ý gia hạn hợp đồng với Inter Milan - Ảnh: REUTERS Không chỉ được ăn mừng chiến thắng, CĐV Inter Milan còn đón nhận thêm tin vui khi tiền vệ Nicolo Barella đồng ý gia hạn hợp đồng. Theo tờ Gazzetta Dello Sport, tiền vệ người Ý đã ký hợp đồng mới có thời hạn tới năm 2029, đồng thời nhận mức lương 7 triệu euro/năm. Hợp đồng cũ giữa Barella với Inter Milan sẽ hết hạn vào năm 2026. Do đó Man City được cho đang theo dõi và tìm cách mua ngôi sao sinh năm 1997 này về. Nhưng với việc Barella gia hạn hợp đồng, đội chủ sân Etihad gần như hết cơ hội. Barella bắt đầu thi đấu cho Inter Milan từ năm 2019. Đến nay, anh đã có 218 lần ra sân và giành được 5 danh hiệu. Anh cũng có 51 lần khoác áo đội tuyển Ý và từng vô địch Euro 2020. Chiếc Rolls-Royce bị hư hỏng nặng sau tai nạn của Marcus Rashford - Ảnh: THE SUN Tháng 9 năm ngoái, Marcus Rashford gặp tai nạn giao thông kinh hoàng. May mắn là ngôi sao của Man United bình an vô sự, nhưng chiếc Rolls-Royce mới tinh trị giá 700.000 bảng (hơn 21 tỉ đồng) thì hư hỏng nặng. Theo tờ The Sun (Anh) thì gần đây, Rashford đang tìm cách bán tháo siêu xe này trên một trang web đấu giá. Hiện đã có 111 lượt đấu giá, với con số cao nhất chỉ vỏn vẹn 152.000 bảng (khoảng 4,6 tỉ đồng). Đó không phải là chiếc Rolls-Royce duy nhất trong bộ sưu tập của Rashford. Anh còn hai chiếc khác với giá trị lần lượt là 390.000 bảng và 560.000 bảng. HLV Roy Hodgson phải chia tay Crystal Palace sớm hơn dự kiến - Ảnh: REUTERS Hôm 16-2, HLV của Crystal Palace, Roy Hodgson, đã phải nhập viện khi tình trạng sức khỏe bất ngờ suy yếu. Rất may là mọi chuyện sau đó đã tiến triển tốt đẹp hơn. Dù vậy, ông Roy Hodgson vẫn phải bỏ lỡ cuộc đối đầu giữa Crystal Palace với Everton ở Giải ngoại hạng Anh (Premier League) cuối tuần này. Hai trợ lý của ông là Ray Lewington và Paddy McCarthy sẽ là những người thay thế trên băng ghế huấn luyện. Tờ The Guardian cho biết ban lãnh đạo của Crystal Palace cũng đã có quyết định chia tay Roy Hodgson do lo ngại tình trạng sức khỏe của ông. Họ sẽ sớm thông báo bổ nhiệm Oliver Glasner vào "ghế nóng". Ông Roy Hodgson năm nay đã 76 tuổi và cũng chỉ còn 4 tháng hợp đồng với Crystal Palace. AC Milan thắng đậm ở Europa League, Man United giành giám đốc thể thao của Newcastle... là những tin chính trong phần tin tức thể thao sáng 16-2.