 Khán giả cổ vũ chung kết VBA 3x3 Prime 2023 tối 19-3 - Ảnh: VBA Với sự góp mặt của nhiều VĐV chuyên nghiệp trong và ngoài nước, Giải bóng rổ VBA 3x3 Prime 2023 thu hút hàng nghìn lượt khán giả dừng lại theo dõi tại phố đi bộ Hoàn Kiếm (Hà Nội). Trong đó, không ít khán giả đã đứng nhiều giờ liền từ chiều đến tối. Khi cặp đấu chung kết VBA 3x3 Men Pro chặng 1 lộ diện, dù đã hơn 9h tối, rất đông khán giả là bạn trẻ, phụ huynh, khách du lịch vẫn nán lại để theo dõi. Sau khi CLB Thang Long Warriors đăng quang, người hâm mộ lại tiếp tục dành nhiều thời gian để chúc mừng và giao lưu trực tiếp với các cầu thủ. "Trước khi Thang Long Warriors đánh trận đầu của ngày hôm qua, mình đã ra xin chữ ký của cả 4 thành viên đội 3x3 năm nay.  Và đó như niềm tin chắc chắn rằng Thang Long Warriors sẽ bảo vệ được danh hiệu! Một lần nữa xin chúc mừng cho đội bóng thủ đô Hà Nội", một CĐV cuồng nhiệt của Thang Long Warriors hào hứng kể. Và cũng để "giữ chân" khán giả, VBA 3x3 còn tổ chức nhiều chương trình giải trí bên lề như cuộc thi úp rổ (Dunk Contest), trình diễn nhạc rap, thi đấu bóng rổ trẻ U15... Khán giả mãn nhãn với cuộc thi úp rổ (Dunk Contest) - Ảnh: VBA Nhờ không gian mở, nhiều khán giả còn được ra sân trải nghiệm và tương tác khi tham gia các trò chơi: 1 đấu 1, ném rổ nhận quà... Khán giả săn quà với màn thử tài ném rổ - Ảnh: VBA Bên khán đài tự do ra vào (miễn phí), còn có sự xuất hiện của một số CĐV "ruột" của các đội bóng với băng rôn, bảng, khẩu hiệu... cổ vũ sôi nổi.  Nối tiếp thành công năm ngoái, Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA) tiếp tục tổ chức mùa thứ 2 của bóng rổ 3x3 với tên gọi VBA 3x3 Prime 2023.  Người hâm mộ mang theo khẩu hiệu cổ vũ Saigon Heat - Ảnh: VBA Giải khai mạc nội dung bóng rổ nam chuyên nghiệp (VBA 3x3 Men Pro) tại phố đi bộ Hoàn Kiếm và tranh tài liên tục trong hai ngày cuối tuần 18 và 19-3. Sau đó, giải sẽ tiếp tục có mặt tại TP Nha Trang (từ 24 đến 26-3) và TP.HCM (từ 31-3 đến 2-4).  Ở hai chặng tiếp theo, giải đấu hy vọng sẽ tiếp tục thu hút người hâm mộ khi có thêm nội dung thi đấu U20 nam và nữ. Ngoài ra, thể thức "loại kép" ở chặng cuối (TP.HCM) cũng hứa hẹn tạo nên những kết quả bất ngờ khó đoán. Thang Long Warriors vô địch chặng 1 VBA 3x3 Prime 2023 Sau nhiều trận đấu kịch tính, Thang Long Warriors đã trở thành nhà vô địch nội dung bóng rổ nam chuyên nghiệp (Men Pro) tại chặng 1 (Hà Nội) Giải bóng rổ VBA 3x3 Prime 2023.  Saigon Heat là đội về nhì và VN Select giành vị trí thứ 3. Vị trí xếp hạng tại chặng 1 VBA 3x3 2023 sẽ quyết định bảng đấu ở chặng tiếp theo, diễn ra tại TP Nha Trang.  VBA đã công bố địa điểm tổ chức, điều lệ và danh sách các CLB tham gia VBA 3x3 Prime 2023 ở nội dung VBA 3x3 Men Pro khởi tranh ngày 18-3.  