 Mùa thứ hai của giải bóng rổ 3x3 do VBA tổ chức (VBA 3x3 Prime 2023) đã khai mạc và bắt đầu những trận đấu đầu tiên của nội dung Bóng rổ nam chuyên nghiệp (Men Pro) vào ngày 18-3 tại phố đi bộ Hoàn Kiếm (Hà Nội).  Kết quả ngày 18-3 của VBA 3x3 Prime 2023 chặng 1 tại Hà Nội - Ảnh: VBA Giải gồm 4 đội chuyên nghiệp của VBA là Thang Long Warriors, Saigon Heat, Cantho Catfish, Ho Chi Minh City Wings và 7 đội khách mời.  Đáng chú ý, danh sách đăng ký thi đấu của các đội khách mời có sự góp mặt nhiều ngôi sao gốc Việt được kỳ vọng có thể sẽ khoác áo tuyển Việt Nam dự SEA Games 32 như Dominique Tham, Hassan Thomas (Nguyễn Hải Sơn), Vincent Nguyễn (Nguyễn Quang Vinh) và William Trần.  Trong đó, Dominique Tham và William Trần đã có được sự yêu mến của người hâm mộ qua những màn trình diễn ấn tượng tại hai mùa VBA gần nhất. Hai tay ném trẻ giàu tài năng cũng từng bày tỏ nguyện vọng được khoác áo tuyển quốc gia. Dominique Tham là cầu thủ được yêu thích nhất tại VBA 2022 (trái) - Ảnh: VBA "Nếu có cơ hội thi đấu cho tuyển Việt Nam, tôi chắc chắn sẽ không ngần ngại và tham gia ngay lập tức. Đây là cách để tôi đóng góp cho bóng rổ Việt và đó như lời tri ân đến ông bà nội và bố tôi, những người mang dòng máu Việt", Dominique Tham chia sẻ.   Vincent Nguyễn, tay ném gốc Việt đến từ Hà Lan, là một hậu vệ dẫn bóng xuất sắc. Nhờ kinh nghiệm thi đấu nhiều năm tại VBA, cầu thủ sinh năm 1995 gây bất ngờ khi đến với mùa thứ hai của VBA 3x3. Dù đã khẳng định tài năng tại VBA, Vincent Nguyễn vẫn chưa từng một lần thi đấu cho tuyển Việt Nam. Vincent Nguyễn (áo xanh) tại VBA 3x3 Prime 2023 - Ảnh: VBA Riêng Hassan Thomas là "ẩn số" mới được phát hiện khi vừa cùng CLB Saigon Heat lọt vào chung kết Giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á (ABL Invitational 2023). Tất cả cầu thủ kể trên đều đã có màn trình diễn thuyết phục và giành vé vào tứ kết VBA 3x3 Prime 2023. Tương tự như lần tổ chức đầu tiên vào năm ngoái, VBA 3x3 năm nay là dịp "rèn quân", thử lửa chất lượng để bóng rổ Việt Nam chuẩn bị cho SEA Games.  Hassan Thomas tại ABL (trái) và VBA 3x3 Prime 2023 (phải) - Ảnh: VBA Nhiều ngôi sao của tuyển quốc gia hiện cũng góp mặt tại giải lần này như Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, Võ Kim Bản, Dư Minh An (cùng Saigon Heat), Justin Young (VN Select),... Chặng đầu tiên của VBA 3x3 2023 diễn ra trong 2 ngày tại Hà Nội  Giải bóng rổ VBA 3x3 Prime 2023 gồm 3 chặng. Chặng đầu tiên diễn ra vào 2 ngày 18 và 19-3 tại phố đi bộ Hoàn Kiếm (Hà Nội). Hai chặng tiếp theo sẽ lần lượt được tổ chức tại Nha Trang (từ 24 đến 26-3) và TP.HCM (từ 31-3 đến 2-4).  Ngày 18-3, lễ khai mạc VBA 3x3 Prime 2023 đã diễn ra tại Hà Nội, mở ra nhiều trận đấu kịch tính được nối tiếp trong ngày.