 Thể thao Việt Nam không ngừng phát triển với mong muốn thu hút mọi tầng lớp nhân dân tham gia rèn luyện để nâng cao đời sống sức khỏe.  Thực hiện tinh thần này và chào đón kỷ niệm 77 năm thành lập Ngày Thể thao Việt Nam sắp đến, nhà tổ chức giải VBA và Truyền hình Cáp Việt Nam (VTVcab) tiếp tục nỗ lực đưa nét văn hóa thành thị của bóng rổ 3x3 thành chất kết nối cộng đồng văn hóa.  Đồng thời, lan tỏa phong trào bóng rổ sâu rộng hơn trên cả nước qua giải đấu VBA 3x3 năm nay với tên gọi VBA 3x3 Prime 2023.  Khởi động chặng đầu tiên của giải đấu là lễ khai mạc được diễn ra tại phố đi bộ Hoàn Kiếm (Hà Nội) vào sáng 18-3. Lễ khai mạc VBA 3x3 Prime 2023 diễn ra tại Hà Nội - Ảnh: VBA Các đội bóng chuyên nghiệp VBA tham gia gồm: Thang Long Warriors, Ho Chi Minh City Wings, Saigon Heat và Cantho Catfish. Năm nay, số lượng khách mời đã tăng lên thành 7 đội, không chỉ của các CLB Việt Nam như: Hoop Dreams, New Sports, Bumblebees, The performance lab, VNSelect, mà còn có các CLB nước ngoài như Ares BKK (từ Thái Lan) và Rising Stars (từ Malaysia). Ông Đặng Hà Việt - tổng cục trưởng Tổng cục Thể dục Thể thao -  động viên 11 đội bóng thi đấu ở nội dung VBA 3x3 Men Pro - Ảnh: VBA Mở đầu sự kiện, ông Trần Chu Sa - giám đốc điều hành VBA - cũng chia sẻ cảm nghĩ về năm thứ 2 VBA 3x3 trở lại với người hâm mộ: "Trong năm đầu tổ chức, VBA 3x3 2022 đã mang đến mô hình giải đấu nhiều chặng đầu tiên tại Việt Nam và trở thành nơi giúp tuyển Việt Nam cọ xát chuẩn bị cho SEA Games 31. Đó là kỳ đại hội mà cả tuyển nam và nữ Việt Nam đã lần đầu tiên vượt qua đối thủ hàng đầu tại Đông Nam Á là Philippines để đem về 2 tấm HCB đầy cảm xúc nội dung 3x3. Cột mốc lịch sử này là niềm tự hào và là minh chứng rõ ràng nhất cho thấy bóng rổ 3x3 Việt Nam hoàn toàn có cơ hội để cạnh tranh sòng phẳng với các nước trong khu vực và cả châu lục. Đây cũng chính là động lực để VBA không chỉ quyết tâm đưa VBA 3x3 trở lại, mà còn phát triển mở rộng giải đấu lên thành 3 chặng, tăng số lượng đội tham dự và đặc biệt là thêm nội dung thi đấu 3x3 dành cho nữ. Với sự đồng hành không giới hạn của VTVcab và New Sports trong mọi công tác từ tổ chức, sản xuất phát sóng, truyền thông, khai thác thương mại giải đấu, tôi tin rằng VBA 3x3 không chỉ trở thành sự kiện thường niên giúp phong trào bóng rổ 3x3 phát triển mạnh mẽ hơn qua từng năm, giúp các cầu thủ nâng cao trình độ, giúp tuyển quốc gia tìm kiếm các nhân tài mới, mà còn giúp nâng giải đấu lên tầm quốc tế trong tương lai". VBA được trợ lực trên hành trình bứt phá Sau phần lễ khai mạc VBA 3x3 Prime 2023, VBA và Anta Việt Nam cũng thực hiện lễ ký kết hợp tác. Theo đó, Anta Việt Nam chính thức trở thành nhà tài trợ độc quyền trang phục giải đấu của VBA ở 3 mùa giải VBA 2023 - 2025. Đại diện VBA và Anta Việt Nam (phải) hoàn tất lễ ký kết - Ảnh: VBA Tiếp nối sự kiện là phần tranh tài hấp dẫn của các đội bóng tham dự hạng mục VBA 3x3 Men Pro. Buổi chiều cũng không kém phần sôi động với cuộc thi Dunk contest (úp rổ) giữa các vận động viên chuyên nghiệp của hạng mục trên, giải bóng rổ 1x1 dành cho lứa tuổi U15, tận hưởng không khí sôi động của những bài rap từ nhóm 1337 Battle và mua sắm các sản phẩm giảm giá lên đến 50% của Anta và nhận nhiều phần quà hấp dẫn khi tham gia các hoạt động ở gian hàng trong sự kiện.   CLB Hoop Dreams (áo tím) và TPL tranh tài trong trận mở màn chặng Hà Nội - Ảnh: VBA Người hâm mộ có thể xem trực tiếp VBA 3x3 Prime 2023 trên truyền hình qua kênh: ON Sports Action, ON Sports; hay qua OTT/ứng dụng VTVcab ON, ON Plus; hoặc cả trên Facebook qua fanpage On Sports, VBA. YouTube On Sports Plus và YouTube On Bóng Rổ. VBA đã công bố địa điểm tổ chức, điều lệ và danh sách các CLB tham gia VBA 3x3 Prime 2023 ở nội dung VBA 3x3 Men Pro khởi tranh ngày 18-3.