 Võ Kim Bản (bìa phải), nội binh xuất sắc của Saigon Heat khi thi đấu bóng rổ tại ABL 2023 - Ảnh: VBA Nói vậy bởi dù đều đặn góp mặt tại ABL trong chín mùa giải bóng rổ nhưng thành tích tốt nhất của Saigon Heat chỉ là lọt vào bán kết. Ở mùa giải năm nay (ABL Invitational 2023), Saigon Heat vừa làm nên lịch sử mới khi lần đầu giành được vị trí số 1 ở vòng bảng và điều này giúp Saigon Heat có nhiều lợi thế.  Trong đó, quan trọng nhất là thầy trò HLV Matt Van Pelt sẽ tránh được việc đối đầu với ứng cử viên vô địch hàng đầu NS Matrix (Malaysia), đội đang xếp thứ 2 và từng lập chuỗi bất bại liên tiếp 10 trận. Đối thủ của Saigon Heat tại bán kết sẽ là đội hạng 4 - Singapore Slingers.  Đây là đối thủ khó chịu khi từng cho "Ông 30" (biệt danh của Saigon Heat) nhận thất bại đắng 84 - 83. Tuy nhiên, với phong độ đã thể hiện, Saigon Heat hoàn toàn có thể đòi lại món nợ trước Singapore Slingers và mở ra trang sử mới khi lần đầu tiến vào trận chung kết ABL. Cơ hội làm nên dấu ấn mới của Saigon Heat càng rộng mở khi đồng hành cùng chiến dịch ABL lần này là các công thần đang vào độ chín sự nghiệp như Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, Võ Kim Bản, Dư Minh An, Tim Waale (Đinh Khải Tâm). Bộ tứ nội binh kể trên đã gắn bó nhiều năm với Saigon Heat. Tháng 9-2022, các cầu thủ này vừa giúp "Ông 30" đi vào lịch sử VBA khi trở thành đội bóng đầu tiên vô địch ba lần liên tiếp (2019, 2020 và 2022). Bên cạnh đó, đội hình gồm đa phần các cầu thủ từng ít nhất một lần khoác áo tuyển Việt Nam của HLV Matt Van Pelt cũng không dính chấn thương đáng kể. Đội hiện chỉ tập nhẹ và hoàn toàn bảo tồn được sức mạnh trước khi tiến vào chuỗi trận cam go sắp tới. Ngoài ra, Saigon Heat cũng đang sở hữu những tay ném có thể bùng nổ như tiền phong gốc Việt Hassan Thomas (Lê Hải Sơn), Trần Đăng Khoa, Nguyễn Anh Kiệt... Theo đó, Saigon Heat sẽ tranh tài với CLB Singapore Slingers theo thể thức đấu tối đa 3 trận, đội thắng 2 trận trước sẽ đi tiếp vào chung kết. Trong khi đó, cặp bán kết còn lại là cuộc đối đầu giữa NS Matrix và Hong Kong Eastern. Saigon Heat từng nhiều lần vào vòng loại trực tiếp Giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á ở vị thế ‘kèo dưới’. Nhưng tại ABL Invitational 2023, mọi thứ đã khác.