 Ông Nguyễn Bảo Hoàng (phải) là tân chủ tịch Liên đoàn Bóng rổ Đông Nam Á - Ảnh: VBF Ngoài vị trí chủ tịch Liên đoàn Bóng rổ Đông Nam Á (SEABA) do ông Nguyễn Bảo Hoàng đảm nhiệm, các vị trí thường trực then chốt khác cũng tìm được người kế nhiệm.  Cụ thể: Phó chủ tịch SEABA là ông Tan Kee Hian (tổng thư ký Liên đoàn Bóng rổ Malaysia); Tổng thư ký SEABA là ông Koh Koon Teck (chủ tịch Liên đoàn Bóng rổ Singapore) và Trưởng ban kiểm soát tài chính SEABA là ông Piyapong Piroon (tổng thư ký Liên đoàn Bóng rổ Thái Lan). Ông Hagop Khajirian - giám đốc điều hành của FIBA Asia - phát biểu tại hội nghị: "Chúng tôi tin rằng ban thường vụ mới của SEABA là những thành viên lãnh đạo ưu tú, hội tụ năng lực, tầm nhìn xa và sự tâm huyết để phát triển nền bóng rổ không chỉ ở đất nước mình mà còn cùng nhau thúc đẩy sự tiến bộ của các nước trong khối Đông Nam Á. FIBA Asia cam kết đồng hành, hỗ trợ SEABA để bóng rổ được tiếp cận thân thiện hơn đến giới trẻ, đặc biệt phát triển bóng rổ nữ". Ngay sau hội nghị, ông Bảo Hoàng đã cùng ban thường vụ mới của SEABA tiến hành cuộc họp đầu tiên thông qua các công tác chuẩn bị cho nội dung bóng rổ tại SEA Games 32 do Campuchia đăng cai tổ chức. Đại diện bóng rổ các quốc gia tham gia hội nghị SEABA - Ảnh: VBF Ông Bảo Hoàng chia sẻ: "Nền bóng rổ Đông Nam Á những năm gần đây đã có những bước chuyển biến tích cực. Không chỉ Việt Nam mà có nhiều quốc gia khác đã xem bóng rổ là một trong những bộ môn thể thao trọng điểm để tập trung đầu tư dài hạn về con người cũng như cơ sở vật chất.  Tuy vậy, ở một vài quốc gia, vẫn còn có sự chênh lệch đáng kể về chất lượng cầu thủ, tiềm lực tài chính, kinh nghiệm thi đấu và năng lực tổ chức giải đấu. Do đó, chúng tôi đã cùng nhau thảo luận và thống nhất những mục tiêu chiến lược trọng yếu giúp phát triển đồng đều nền bóng rổ khu vực Đông Nam Á". Trước đó, vào tháng 9-2019, ông Bảo Hoàng đã được bầu chọn làm thành viên Hội Đồng FIBA 3x3 của Liên đoàn Bóng rổ thế iới (FIBA). TTO- Ngày 27-9, tại Đại hội Liên đoàn Bóng rổ VN (VBF) lần thứ VI diễn ra ở TPHCM, doanh nhân Nguyễn Bảo Hoàng đã được bầu giữ chức chủ tịch VBF nhiệm kỳ từ năm 2015-2020. 