 DeAngelo Hamilton thi đấu cho Cantho Catfish tại VBA 2022 - Ảnh: VBA DeAngelo Hamilton là ngoại binh hiếm hoi dành nhiều năm thi đấu và gắn bó với bóng rổ Việt. Giai đoạn phong độ đỉnh cao, trung phong người Mỹ cao hơn 2m từng ba lần liên tiếp lọt vào chung kết VBA (2017-2019) và vô địch vào mùa VBA 2018. Năm ngoái, dù bận rộn với lịch thi đấu trong khu vực Đông Nam Á, tay ném sinh năm 1990 vẫn khoác áo CLB Cantho Catfish tại VBA 2022 nhưng dừng chân ở vòng bảng. Trong thời gian thi đấu tại Việt Nam, DeAngelo Hamilton rất tích cực tham gia các hoạt động phát triển cộng đồng, trong đó có Hội trại bóng rổ Hoop it Forward.  Đây là chương trình phi lợi nhuận do bà Trần Như Hà sáng lập vào năm 2017. Trải qua hơn 7 năm hoạt động, Hoop it Forward đã tổ chức thành công nhiều kỳ hội trại tại Phong Điền (Huế), Quảng Trị, Quảng Bình... DeAngelo Hamilton (trái), bà Trần Như Hà (đeo băng trắng) và Stefan Nguyễn (phải) - Ảnh: VBA Sau hai năm gián đoạn do ảnh hưởng của COVID-19, Hoop it Forward đã trở lại và mở đầu năm 2023 bằng hai sự kiện tại thành phố Đà Lạt và Vũng Tàu.  Trên trang cá nhân của mình, dù không góp mặt, DeAngelo Hamilton cũng chia sẻ thông tin, kêu gọi và hướng dẫn các bước đăng ký sự kiện miễn phí và bổ ích này. "Hội trại Hoop it Forward là trải nghiệm độc đáo, xứng đáng để tham gia. Môi trường tại đây pha trộn giữa huấn luyện kỹ năng bóng rổ, gia tăng sức khỏe và ý thức giữ vệ sinh. Nếu tôi được trở lại là một đứa trẻ, tôi sẽ rất hào hứng được tham gia hội trại này", DeAngelo Hamilton chia sẻ. Các bạn nữ tham gia Hoop it Forward 2023 tại Đà Lạt - Ảnh: VBA Ngoài DeAngelo Hamilton, một số HLV, cầu thủ chuyên nghiệp thi đấu tại VBA cũng từng góp mặt tại Hoop it Forward như Stefan Nguyễn Tuấn Tú, Phạm Đức Kiên... Song song với việc quảng bá cho hội trại bóng rổ, DeAngelo Hamilton còn cùng đồng đội tại Cantho Catfish như Võ Duy Linh, Hân Võ... tham gia giao lưu với học sinh phổ thông tại Trường THCS-THPT Trí Đức (Tân Phú, TP.HCM). DeAngelo Hamilton giao lưu với học sinh trường Trí Đức - Ảnh: VBA "Vừa qua, học sinh trường Trí Đức đã có cơ hội gặp gỡ với các cầu thủ bóng rổ chuyên nghiệp, HLV của CLB Cantho Catfish. Mong rằng lần giao lưu này sẽ giúp các bạn học sinh và CLB của trường có thêm động lực, nhiệt huyết chinh phục bóng rổ", trường Trí Đức đăng tải trên fanpage.  TTO - Sau nhiều năm thi đấu tại VBA, những nội binh như Huỳnh Vĩnh Quang, Đinh Khải Tâm... đã trưởng thành không ngừng và gặt hái được nhiều thành tích tập thể cũng như cá nhân. 