 Saigon Heat (áo trắng) thắng lớn ở lượt trận cuối ABL Invitational 2023 - Ảnh: Saigon Heat Tối 17-2 tại nhà thi đấu Nguyễn Du, sau khi vượt qua CLB bóng rổ Louvre Surabaya với tỉ số đậm 97-35, Saigon Heat đã chễm chệ bước lên vị trí số một trên bảng xếp hạng vòng bảng ABL Invitational 2023. "Lần đầu tiên trong lịch sử đội bóng, Saigon Heat chính thức giành được vị trí đầu bảng (Regular Season) tại ABL! Một thành tích vô cùng xứng đáng sau khi giành chiến thắng thuyết phục hôm nay! Xin chúc mừng HLV Matt Van Pelt và các học trò!", CLB Saigon Heat chia sẻ trên fanpage chính thức. Bảng xếp hạng chung cuộc vòng bảng ABL Invitational 2023. Ảnh: ABL Saigon Heat lần đầu tham gia Giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á (ASEAN Basketball League - ABL) vào mùa 2012. Trong 8 lần đến với sân chơi khu vực, đại diện bóng rổ Việt có 5 lần lọt vào đến vòng tứ kết và bán kết nhưng chưa bao giờ góp mặt ở chung kết. Ở vòng loại trực tiếp trước, đội bóng sở hữu linh vật "Ông 30" luôn nằm ở vị trí 'kèo dưới' và nhiều lần bị loại bởi các đội tốp trên (3 lần bị loại bởi đội đầu bảng). Những đối thủ từng đánh bại Saigon Heat sau đó đều trở thành nhà vô địch.  Người hâm mộ cổ vũ Saigon Heat tại nhà thi đấu Nguyễn Du (TP.HCM) - Ảnh: Saigon Heat Tuy nhiên, với vị thế nhất bảng tại lần thứ 9 dự ABL, Saigon Heat đã đổi vận khi chỉ phải gặp đội hạng tư là Singapore Slingers. Đây là cơ hội thuận lợi để "Ông 30" mở ra trang sử mới cho bóng rổ Việt Nam là lần đầu vượt qua bán kết ABL. Tập thể dưới sự dẫn dắt của HLV Matt Van Pelt, người giúp Saigon Heat vô địch VBA 2022, được đánh giá là  ngày càng thi đấu kết dính, ăn ý. Ngoài ra, trừ các ngoại binh, đa phần đội hình của Saigon Heat là các cầu thủ từng khoác áo tuyển Việt Nam và nhiều năm chinh chiến ở Giải bóng rổ chuyên nghiệp VBA. Vòng bảng ABL 2023 chính thức khép lại Vòng bảng giải bóng rổ ABL Invitational 2023 gồm 8 đội tham dự, với 4 chặng diễn ra ở Singapore, Indonesia, Malaysia và Việt Nam đã kết thúc. Sau khi giành vị trí nhất bảng, Saigon Heat sẽ tái đấu với CLB Singapore Slingers (hạng tư) tại bán kết theo thể thức đấu 3 thắng 2. Cặp đấu bán kết còn lại là giữa CLB NS Matrix (Malaysia) và Hong Kong Eastern (Hong Kong). Các trận đấu loại trực tiếp dự kiến sẽ diễn ra từ ngày 3 đến 15-3. Đội Saigon Heat đã chắc suất vào bán kết Giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á (ABL Invitational) 2023 trước lượt cuối ngày 17-2.  