 ABL Invitational 2023 công bố Saigon Heat (phải) đã vào bán kết - Ảnh: ABL Năm nay, Giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á (ABL Invitational 2023) được tổ chức tập trung tại các thành phố lớn (chặng) của Singapore, Indonesia, Malaysia và Việt Nam.  Giải quy tụ 8 đội bóng rổ hàng đầu Đông Nam Á. Ở vòng bảng, mỗi đội sẽ có 2 lượt trận với 7 đội còn lại, tổng cộng 14 trận. Sau đó, 4 đội có thành tích tốt nhất sẽ vào bán kết.  Ngày 15-2, tại nhà thi đấu Nguyễn Du, TP.HCM (chặng 4), với sự ủng hộ của đông đảo khán giả nhà, CLB Saigon Heat đã vượt qua kình địch Singapore Slingers với tỉ số nghẹt thở 71-68. Kết quả này chính thức giúp đội đoạt vé tiến vào vòng loại trực tiếp.  "Cho đến thời điểm này, đã có hai đội chắc chắn có mặt tại vòng bán kết ABL Invitational 2023 là Saigon Heat và NS Matrix (Malaysia). Liệu những đội bóng nào sẽ đoạt được hai vé còn lại?" ABL đăng trên fanpage chính thức.  Khoa Trần (áo đỏ) thường góp mặt ở đội hình xuất phát của Saigon Heat - Ảnh: VBA Đây là kết quả xứng đáng cho Saigon Heat. Trước đó, thầy trò HLV Matt Van Pelt từng bất bại 4 trận liên tiếp ở chặng 1 (Singapore) và thường xuyên ổn định ở vị trí tốp trên.  Nhà vô địch VBA 3 mùa liên tiếp (2019, 2020 và 2022) sở hữu các ngoại binh chủ lực có phong độ ổn định. Ngoài ra, các tay ném từng khoác áo tuyển Việt Nam như Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, Tim Waale, Võ Kim Bản, Trần Đăng Khoa,... đều đang vào độ chín. Saigon Heat vẫn còn một lượt trận nữa vào hôm nay (17-2) để gia tăng lợi thế và xác định cặp đấu ở bán kết. Đại diện bóng rổ Việt hiện đang có vị trí nhì bảng, tạm đứng sau NS Matrix Malaysia - CLB có cùng thành tích (10 thắng, 3 bại) nhưng hơn kết quả đối đầu.  Saigon Heat tạm đứng nhì vòng bảng ABL Invitation 2023 - Ảnh: VBA Hai vé vào bán kết còn lại là cuộc đua giữa ba CLB Singapore Slingers (8 thắng, 5 bại, còn 1 trận), Hong Kong Eastern (8 thắng, 4 bại, còn 2 trận) và Zamboanga Valientes (7 thắng, 6 bại, còn 1 trận).  Ba đội còn lại là Maucau Black Bears (7 thắng, 7 bại), Louvre Surabaya (1 thắng, 12 bại) và Bangkok Tigers (1 thắng, 12 bại) đã nằm ngoài cuộc đua giành chức vô địch.  Bán kết và chung kết ABL 2023 sẽ diễn ra từ ngày 3 đến 15-3 tại nhà thi đấu OCBC Arena (Singapore). Các cặp đấu bán kết sẽ tranh tài theo thể thức đấu tối đa 3 trận, đội giành 2 chiến thắng trước sẽ vào chung kết. Sau nhiều năm bị gián đoạn bởi ảnh hưởng của COVID-19, Giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á (ABL) đã trở lại vào những ngày đầu năm 2023 với tên gọi ABL Invitational 2023. 