Sau khi bị mất việc ở tuyển Hàn Quốc, HLV Jurgen Klinsmann có thể sẽ nhận được mức bồi thường cao ngất ngưởng.  HLV Jurgen Klinsmann có thể được bồi thường rất lớn sau khi bị Hàn Quốc sa thải - Ảnh: NEWS 1 Hôm 16-2, Hiệp hội Bóng đá Hàn Quốc (KFA) thông báo sa thải HLV Jurgen Klinsmann. Chiến lược gia người Đức chỉ mới làm việc tại đây trong hơn một năm, nhưng lối chơi bạc nhược cùng kết quả của tuyển Hàn Quốc ở Asian Cup 2023 khiến ông sớm mất việc. Ngoài ra, việc không thể kiểm soát phòng thay đồ cũng là nguyên nhân mà KFA sa thải Jurgen Klinsmann. Chiến lược gia người Đức đã để mất tiếng nói, dẫn đến việc hai ngôi sao Son Heung Min là Lee Kang In xô xát trong một bữa ăn tại Asian Cup 2023. Sau khi sa thải Jurgen Klinsmann, KFA đối mặt với việc phải đền bù hợp đồng cho HLV này. Hợp đồng giữa đôi bên đã ký có thời hạn đến hết World Cup 2026. Từ giờ đến lúc đó, KFA phải trả cho ông Klinsmann ít nhất 7 tỉ won (hơn 128 tỉ đồng). Ngoài ra, KFA còn phải chi thêm một khoản mà tờ Chosun Ilbo gọi là "tiền phạt" liên quan đến HLV nước ngoài. Do đó, tổng số tiền mà ông Klinsmann nhận được có thể lên đến 10 tỉ won (hơn 180 tỉ đồng). Đây là con số khổng lồ mà KFA phải tính toán kỹ lưỡng. Theo một số thông tin, luật sư của hai bên có thể ngồi lại để đàm phán nhằm giảm bớt con số này. Phát biểu hôm 16-2 sau khi sa thải HLV Jurgen Klinsmann, Chủ tịch KFA Chung Mong-Gyu cho biết: "Chúng tôi sẽ bàn bạc với luật sư của ông ấy về vấn đề bồi thường hợp đồng. Nếu có khúc mắc, chúng tôi sẽ tìm cách giải quyết". Hiệp hội Bóng đá Hàn Quốc (KFA) đã thông báo quyết định sa thải HLV Jurgen Klinsmann qua điện thoại. HLV Klinsmann cũng gửi lời cám ơn trên Instagram sau "hành trình tuyệt vời".