 Dominique Tham tại bán kết VBA 2022 - Ảnh: VBA Dominique Tham là cầu thủ bóng rổ gốc Việt được phát hiện tại VBA 2022. Cầu thủ được yêu thích nhất mùa thứ 7 của VBA gây ấn tượng mạnh nhờ giúp CLB Nha Trang Dolphins - đội có thành tích thấp trong nhiều năm - lần đầu lọt vào bán kết VBA. Với chiều cao 1,95m, cân nặng trên 100kg, "Domo" sẵn sàng có mặt, tranh chấp bóng ở những điểm nóng cận rổ và chuyển hóa những pha ném hỏng thành điểm số.  Sở trường này của tiền phong gốc Việt là mảnh ghép hoàn hảo cho đúng điểm yếu của tuyển Việt Nam khi gặp các đối thủ trong khu vực. Vì vậy, nếu có được sự phục vụ của "Domo", đội hình tuyển bóng rổ Việt có thể cải thiện điểm yếu lâu năm, đồng thời có thêm phương án tấn công. Bản thân tay ném sinh năm 1996 cũng mong muốn được góp sức cho màu áo cờ đỏ sao vàng: "Nếu được khoác áo tuyển Việt Nam, chắc chắn tôi sẽ thi đấu cống hiến. Đó là cơ hội để tôi đóng góp cho bóng rổ Việt, đồng thời tri ân bố và ông bà nội của tôi". Tại vòng sơ loại FIBA châu Á 2025 diễn ra tại Mông Cổ vào cuối năm ngoái, Dominique Tham được kỳ vọng khoác áo đội tuyển nhưng đành lỡ hẹn. Ở SEA Games 32 tại Campuchia, người hâm mộ mong mỏi tiền phong này sẽ có lần đầu đại diện bóng rổ Việt.  Christian Juzang (áo 81) tại SEA Games 31 (trái) và VBA 2020 - Ảnh: VBA Bên cạnh Dominique Tham, người theo dõi bóng rổ cũng trông chờ sự xuất hiện của anh em nhà Juzang.  Về phía Christian Juzang, cậu cả nhà Juzang đã quen thuộc với người hâm mộ khi vô địch VBA 2020 và đã khoác áo tuyển Việt Nam tại SEA Games 31. Nếu có mặt, CJ (biệt danh của Christian Juzang) có thể tiếp tục cáng đáng vị trí hậu vệ dẫn bóng (nhạc trưởng trong lối chơi) như đã hoàn thành xuất sắc tại kỳ SEA Games trên sân nhà.  Johnny Juzang đang thi đấu tại G-League (giải phụ của NBA - Mỹ) - Ảnh: NBA Song song đó, Johnny Juzang, cậu em nhà Juzang, tuy chưa từng thi đấu tại Việt Nam nhưng tiếng tăm đã lan rộng nhờ trở thành một trong những cầu thủ gốc Việt đầu tiên giành được suất thi đấu tại Giải bóng rổ nhà nghề Mỹ NBA theo dạng hợp đồng hai chiều.  Khi được phỏng vấn tại Mỹ, Johnny Juzang cho biết cảm thấy vinh dự nếu được đại diện cho bóng rổ Việt.  "Tôi đã xem anh trai mình (Christian Juzang) thi đấu tại Việt Nam. Anh ấy là một hậu vệ dẫn bóng đích thực và là một nhà vô địch VBA. Tôi sẽ rất vinh dự nếu được khoác áo tuyển Việt Nam. Tôi tự hào khi được mang dòng máu Việt", Johnny Juzang chia sẻ. Nếu có được một hậu vệ với chiều cao xấp xỉ 2m như Johnny Juzang, sức cạnh tranh của đội tuyển Việt Nam hứa hẹn sẽ được nâng cấp đáng kể.  Hassan Thomas (áo đỏ) tại ABL Invitational 2023 - Ảnh: VBA Ngoài những tên tuổi đã quen thuộc với người hâm mộ Việt, mới đây tại ABL Invitation 2023, CLB Saigon Heat còn trình làng một tay ném gốc Việt hoàn toàn mới là Hassan Thomas (tên Việt Nam là Lê Hải Sơn). Tiền phong này sở hữu chiều cao lên đến 2,03m, có kỹ năng đa dạng và tinh thần thi đấu hăng hái. Nhờ góp công giúp Saigon Heat lọt vào tốp đầu tại ABL, tài năng sinh năm 1995 này nhanh chóng chiếm nhiều cảm tình của đông đảo người hâm mộ.  Hassan Thomas sẽ gây bất ngờ lớn nếu xuất hiện tại SEA Games sắp tới, tuy nhiên, khả năng lên tuyển thực tế của tài năng này vẫn còn bỏ ngỏ. TTO - Khi cạnh tranh HCV ở nội dung bóng rổ 3x3, cả tuyển nam và nữ Việt Nam đều thất bại sít sao trước Thái Lan. Dù vậy, đây vẫn là chiến tích lịch sử khi bóng rổ Việt lần đầu có mặt tại chung kết SEA Games.