 Dư Minh An và bạn gái tại lễ đăng quang Giải bóng rổ VBA 2022 (phải) - Ảnh: VBA Dư Minh An là tuyển thủ từng nhiều lần khoác áo tuyển bóng rổ Việt Nam. Lần gần nhất tay ném này "ăn cơm tuyển" là vào cuối năm ngoái, ở vòng sơ loại FIBA châu Á 2025 (Mông Cổ).  Dù khá kín tiếng trên mạng xã hội, hậu vệ cầm bóng của tuyển Việt Nam lại không ngần ngại chia sẻ những hình ảnh tay trong tay cùng bạn gái Trần Phương Anh. Nhà vô địch VBA 2022 cũng thường xuyên đưa người yêu đến những sự kiện quan trọng trong sự nghiệp. Một gương mặt khác từng khoác áo tuyển Việt Nam tham dự SEA Games là Lê Ngọc Tú cũng không ngại khoe người yêu.  Tay ném lập nhiều kỷ lục ghi điểm tại giải bóng rổ chuyên nghiệp VBA được người hâm mộ dành nhiều sự quan tâm bởi chuyện tình đẹp với Trân Phạm - nữ vận động viên của tuyển bóng rổ TP.HCM. Lê Ngọc Tú và Trân Phạm trong màu áo tuyển bóng rổ TP.HCM (phải) - Ảnh: VBA Từ khi công khai tình cảm, cặp trai tài gái sắc của bóng rổ TP.HCM đăng tải nhiều hơn những khoảnh khắc gắn bó ngọt ngào. Bên cạnh việc đồng hành ở những sự kiện bóng rổ, bạn gái của Tú "Kobe" còn hỗ trợ người yêu mở lớp huấn luyện tại TP.HCM.  Không kém cạnh đàn anh, tay ném trẻ Võ Duy Linh cũng không ít lần làm người hâm mộ theo dõi CLB Cantho Catfish "ghen tị" khi đăng tải hình ảnh đi du lịch lãng mạn với bạn gái Thiên Thanh. Võ Duy Linh và người yêu có cùng đam mê bóng rổ, du lịch - Ảnh: VBA Cặp đôi bén duyên khi "nửa kia" của hảo thủ xuất thân từ bóng rổ Ninh Thuận cũng là một tay ném ở các giải bóng rổ phong trào. Cả hai thường cùng chia sẻ trải nghiệm và góp mặt tại các giải bóng rổ không chuyên.   Sơn Minh Tâm, "xạ thủ" cao 1,93m của CLB Nha Trang Dolphins, cũng không ít lần đăng tải những góc ảnh tình tứ, đồng thời bày tỏ những lời tình cảm chân thành đến người thương. Sao bóng rổ Sơn Minh Tâm và bạn gái Huyền Trâm - Ảnh: VBA "Happy Birthday! Gửi ngàn lời chúc đến bé yêu của anh. Cảm ơn em, người mang cho anh niềm vui trong cuộc sống và hứng khởi trong công việc. Vì em, anh muốn nỗ lực để trở nên tốt hơn. Anh chúc em luôn xinh tươi, yêu đời, thành công. Anh sẽ luôn bên em!", Sơn Minh Tâm chúc mừng sinh nhật bạn gái.  Để bày tỏ sự mến mộ các ngôi sao bóng rổ VBA, bạn Nguyễn Đạt đã tự tay vẽ các bức chân dung của họ bằng phần mềm đồ họa. 