 HLV Matt Van Pelt đi bóng lắt léo trước khi ghi điểm vào rổ học trò Tim Waale - Ảnh: VBA Trước trận đấu quan trọng tại Giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á - ABL Invitational 2023, các thành viên CLB Saigon Heat đã có thời gian thư giãn nhờ màn so tài trực tiếp giữa đội trưởng Tim Waale và HLV Matt Van Pelt. "Sau một ngày được nghỉ xả hơi thì hôm nay cả đội đã quay trở lại tập luyện chuẩn bị cho trận đấu trước đối thủ cạnh tranh vị trí đầu bảng - NS Matrix (Malaysia). Có vẻ như HLV Matt Van Pelt cũng rất muốn được ra sân thi đấu, sát cánh cùng các học trò của mình. Thế nhưng điều cần làm là ông phải vượt qua được Tim Waale trong màn so tài trực tiếp", CLB Saigon Heat giới thiệu về màn "nội chiến" của thầy trò HLV Matt Van Pelt. Matt Van Pelt từng là một hậu vệ (trái) trước khi trở thành HLV Saigon Heat (phải) - Ảnh: VBA Trước khi dấn thân vào nghiệp huấn luyện, HLV Matt Van Pelt từng là một hậu vệ dẫn bóng cừ khôi từng thi đấu tại các giải bóng rổ chuyên nghiệp tại Thái Lan, Indonesia, Malaysia và Việt Nam).  Vì vậy, không khó để nhà cầm quân sinh năm 1991 dẫn trước cậu học trò với tỉ số 4-2. Tuy vậy, tình thế đảo ngược khi Tim Waale - tay ném giành hai danh hiệu cá nhân tại VBA 2022 - thành công liên tiếp 5 quả từ vòng ngoài và kết thúc trận đấu với tỉ số 4-12. Màn lội ngược dòng khó tin nhờ ghi liên tiếp 10 điểm của Tim Waale trước HLV Matt Van Pelt nhận được hàng ngàn lượt tương tác từ người hâm mộ.  Cựu HLV trưởng tuyển Việt Nam và CLB Saigon Heat - ông Kevin Yurkus cũng bình luận hóm hỉnh về trận đấu ngoài giờ này. "Tôi có huấn luyện viên David Grice có thể đấu với cả một trong hai người". Về phía HLV Matt Van Pelt, chuyên gia người Mỹ mong muốn so tài thêm với học trò: "Tôi yêu cầu trận tái đấu".   Saigon Heat (áo đỏ) đang cạnh tranh vị trí đầu bảng tại ABL Invitational 2023 - Ảnh: VBA Saigon Heat là nhà vô địch VBA ba lần liên tiếp (2019, 2020, 2022). Đội bóng rổ chuyên nghiệp đầu tiên của Việt Nam đang bước vào giai đoạn nước rút tại ABL Invitational 2023 và sáng cửa lọt vào bán kết Giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á với vị thế tốt. "Trong một trận đấu, đội có thể mắc sai lầm nhưng chúng tôi luôn tìm tới chiến thắng mà không cần quá hoàn hảo. Đối thủ có thể vùng lên nhưng Saigon Heat không lung lay mà có thể ghi điểm đáp trả ngay lập tức.  Cả đội đã nỗ lực, tiến bộ và có thể thay phiên nhau ghi điểm. Đây là một tập thể tuyệt vời, rắn rỏi, bản lĩnh và sẵn sàng chiến đấu", HLV Matt Van Pelt chia sẻ về tập thể Saigon Heat. Chặng 4 ABL 2023 đang diễn ra tại Nhà thi đấu Nguyễn Du Chặng thứ 4 của giải bóng rổ ABL Invitational 2023 đang diễn ra tại Nhà thi đấu Nguyễn Du (TP.HCM). Sau khi kết thúc 4 chặng vòng bảng, 4 đội có thành tích tốt nhất sẽ bước vào vòng đấu loại trực tiếp (bán kết và chung kết) tại Singapore từ ngày 3 đến 5-3. Ngày 12-2, ở trận đầu tiên ABL International 2023 trên sân nhà, CLB Saigon Heat gặp lại DeAngelo Hamilton - tay ném vốn rất quen thuộc với người hâm mộ Việt. 