 Sau ba chặng du đấu tại Singapore, Indonesia và Malaysia kể từ đầu năm, chặng 4 của Giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á (ABL International) 2023 được tổ chức tại nhà thi đấu Nguyễn Du (TP.HCM). Ở trận mở màn, CLB Saigon Heat - đại diện của bóng rổ Việt - không phụ lòng người hâm mộ khi giành chiến thắng thuyết phục 79-70 trước CLB Macau Black Bears. Đông đảo khán giả đến cổ vũ Saigon Heat thi đấu trên sân nhà - Ảnh: VBA Đáng chú ý, trong đội hình xuất phát của đại diện đến từ Macau có sự xuất hiện của ngoại binh DeAngelo Hamilton - tay ném quen thuộc với người hâm mộ bóng rổ Việt.  "Gã khổng lồ" cao 2,03m từng cùng CLB Cantho Catfish 3 lần tiến vào chung kết VBA (2017-2019). Trong thời gian đạt phong độ đỉnh cao, DeAngelo Hamilton thậm chí còn khoác áo Saigon Heat tại ABL 2018-2019 và lọt vào đến vòng tứ kết. DeAngelo Hamilton từng khoác áo Saigon Heat vào tứ kết ABL - Ảnh: VBA Gần đây nhất, DeAngelo Hamilton cũng từng chạm chán với Saigon Heat khi khoác áo CLB Cantho Catfish tại VBA 2022. Sự xuất hiện "người cũ" của Saigon Heat khiến người hâm mộ hào hứng.  Trước khi trận đấu diễn ra, DeAngelo Hamilton không ngại kêu gọi người hâm mộ ra sân cổ vũ trận so tài giữa mình và đội bóng Sài Gòn: "Ngày thi đấu đã đến! Mong mọi người đến và ủng hộ trận đấu của chúng tôi với CLB Saigon Heat. Hy vọng được gặp các bạn!". Dù thi đấu nhiều nơi tại Đông Nam Á, ngoại binh người Mỹ dành nhiều tình cảm cho người hâm mộ Việt Nam. Trung phong sinh năm 1990 từng ngỏ ý muốn khoác áo đội tuyển Việt Nam và lấy vợ là người Việt Nam.  "Việt Nam là nơi tôi muốn thi đấu bóng rổ chuyên nghiệp. Tôi yêu đất nước này và người hâm mộ ở đây hơn bất kỳ quốc gia nào khác", DeAngelo Hamilton không ngại chia sẻ tình cảm với người hâm mộ. DeAngelo Hamilton (trái) gặp lại đối thủ quen thuộc tại VBA là Khoa Trần - Ảnh: VBA Nhờ quá hiểu rõ thực lực của "cỗ máy chặn bóng", các tay ném Saigon Heat như Khoa Trần, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, Tim Waale,... có nhiều phương án "kìm hãm" hiệu quả mũi nhọn tấn công của đội bóng đến từ Macau.  Sau chiến thắng trước đội bóng của DeAngelo Hamilton, "Ông 30" tạm dẫn đầu bảng xếp hạng ABL 2023 với thành tích 9 thắng và 3 bại. Chặng cuối ABL 2023 đang diễn ra tại nhà thi đấu Nguyễn Du  Chặng thứ 4 của ABL Invitational 2023 đang diễn ra tại nhà thi đấu Nguyễn Du (TP.HCM). Sau khi kết thúc 4 chặng vòng bảng, 4 đội có thành tích tốt nhất sẽ bước vào vòng đấu loại trực tiếp (bán kết và chung kết) tại Singapore từ ngày 3 đến 5-3. Sau nhiều năm bị gián đoạn bởi ảnh hưởng của COVID-19, Giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á (ABL) đã trở lại vào những ngày đầu năm 2023 với tên gọi ABL Invitational 2023. 