 Võ Kim Bản (trái, Saigon Heat) thi đấu ngày càng chững chạc tại ABL Invitational 2023 - Ảnh: VBA Và chiến thắng 98 - 81 trước Bangkok Tigers (Thái Lan) giúp  CLB Saigon Heat vươn lên vị trí dẫn đầu bảng xếp hạng ABL Invitational 2023. Ở lần trở lại này, ABL Invitational 2023 thi đấu theo hình thức tập trung. Theo đó, các trận đấu vòng bảng giữa các đội bóng hàng đầu khu vực Đông Nam Á sẽ được tổ chức thành bốn chặng ở bốn thành phố khác nhau. Cùng với thành tích tốt trước đó, sau trận thắng đầu tiên ở chặng 3 diễn ra tại nhà thi đấu MABA (Malaysia), Saigon Heat - đại diện của bóng rổ Việt Nam - đã vươn lên vị trí số một trên bảng xếp hạng ABL Invitational 2023 với thành tích thắng 7 thua 2. Trước đó ở chặng 1, Saigon Heat cũng từng có được vị trí này khi toàn thắng trong 4 trận đầu tiên. Theo trang chủ của ABL, thành tích ấn tượng của Saigon Heat - CLB đã tám lần dự giải - là nhờ hiệu suất ghi điểm xuất sắc từ vòng ngoài. "Trong khi hai đội cùng nằm trong top 3 thể hiện sức mạnh ở khu vực cận rổ, Saigon Heat lại chuộng ghi điểm ở cự ly xa. Sau hai chặng đầu tiên tại ABL 2023, đội bóng của Việt Nam là tập thể ném tốt nhất ở khu vực vòng ngoài với 108/255 pha ném ghi 3 điểm thành công, tỉ lệ đạt đến 42,4%", ABL nhận xét về Saigon Heat. Khả năng  rót bóng vào rổ từ khoảng cách xa của Saigon Heat đến từ phong độ cao của của các tay ném "pháo tầm xa". Trong đó, nổi bật nhất là Jarius Holder - người đang dẫn đầu hiệu suất ném 3 điểm của  toàn giải với 53,1%. Ngoài dàn ngoại binh hùng hậu, các tay ném nội thi đấu nhiều năm cho Saigon Heat tại Giải bóng rổ chuyên nghiệp VBA cũng đang đạt độ chín. Những tên tuổi như Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, Võ Kim Bản, Dư Minh An, Tim Waale (Đinh Khải Tâm)... đều đã có những trận đóng góp đáng kể và ghi trên 10 điểm. Ngoài ra, Evan Gilyard, hậu vệ dẫn bóng tốc độ và kỹ thuật của "Ông 30" (biệt danh của Saigon Heat), cũng là tay săn điểm đẳng cấp khi được vinh danh là cầu thủ xuất sắc nhất ở chặng 1 (Singapore). Chặng 1, 2 và 3 của ABL Invitational 2023 lần lượt diễn ra ở Kallang (Singapore) , Palembang (Indonesia) và Kuala Lumpur (Malaysia). Chặng 4 sẽ diễn ra tại Nhà thi đấu Nguyễn Du (TP.HCM). Trong đó, Saigon Heat sẽ có 3 trận đấu. Và hôm nay (12-2), họ sẽ gặp Macau Black Bears, ngày 15 gặp Singapore Slingers và ngày 17-2 gặp Louvre Surabaya. Sau khi kết thúc bốn chặng vòng bảng, bốn đội có thành tích tốt nhất sẽ bước vào vòng đấu loại trực tiếp (bán kết và chung kết) tại Singapore từ ngày 3 đến 5-3. Giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á (ABL) 2023 vừa khởi tranh, đại diện duy nhất của Việt Nam Saigon Heat đã có chiến thắng đầu tay trước đối thủ đến từ Macau.