 Kế hoạch tổ chức các giải bóng rổ năm 2023 do Tổng cục TDTT công bố - Ảnh: VBA Mới đây, Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam (VBF) đã đăng tải kế hoạch tổ chức các giải bóng rổ trong năm 2023 do Tổng cục Thể dục Thể thao công bố.  Theo đó, xuyên suốt từ tháng 3 đến cuối năm, mỗi tháng đều có ít nhất 1-2 sự kiện tranh tài cấp quốc nội dành cho các vận động viên trẻ ở nhiều lứa tuổi và trình độ. Cụ thể, mở màn vào tháng 3, người hâm mộ sẽ được bắt nhịp với không khí bóng rổ qua các trận đấu sôi nổi của Giải bóng rổ VBA 3x3 Prime 2023.  So với mùa đầu tiên diễn ra vào năm ngoái, mùa giải thứ hai của VBA 3x3 hứa hẹn hấp dẫn hơn với nhiều điểm mới như: tăng số chặng, tăng số lượng đội tham dự và có đội khách mời từ nước ngoài. Đội tuyển Việt Nam từng tham dự và giành giải thưởng tại VBA 3x3 - Ảnh: VBA Bên cạnh hai phân hạng là Pro (chuyên nghiệp) và U20, năm nay VBA 3x3 Prime 2023 còn chiều lòng người hâm mộ khi có thêm nội dung thi đấu dành riêng cho các VĐV nữ. Giải dự kiến tổ chức từ ngày 18-3. Sang tháng 4, như thường lệ sẽ là thời điểm tranh tài của giải vô địch quốc gia dành cho lứa U23 ở hai nội dung bóng rổ 3x3 và 5x5. Giải này dự kiến diễn ra từ ngày 5 đến 18-4 tại Bà Rịa - Vũng Tàu.  Tháng 6, 7 và 8 lần lượt là thời gian tổ chức những giải vô địch quốc gia dành cho lứa trẻ U16, U18. Song song với thời gian này, giải bóng rổ VBA 5x5 năm 2023 dự kiến được tổ chức từ đầu tháng 6 cho đến 15-10. Các giải trong hệ thống quốc gia tiếp tục là nơi trui rèn cho các tài năng trẻ - Ảnh: VBA Từ ngày 15 đến 30-11 sẽ là thời điểm tranh tài của giải vô địch quốc gia ở hai nội dung 3x3 và 5x5 tại Khánh Hòa. Bên cạnh các giải tổ chức trong nước, người hâm mộ cũng không thể bỏ lỡ các giải đấu quốc tế hấp dẫn. Nổi bật nhất trong năm 2023 sẽ là SEA Games 32 diễn ra tại Campuchia.  Dự kiến, nội dung bóng rổ 3x3 tại SEA Games 32 sẽ diễn ra vào hai ngày 6 và 7-5. Nội dung bóng rổ 5x5 diễn ra  từ ngày 9 đến 16-5. Trong tháng 2 này cũng đang diễn ra Giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á với tên gọi ABL Invitational 2023. Saigon Heat - CLB đại diện của Việt Nam tại sân chơi này đang có vị trí xếp hạng tốt và nhiều khả năng sẽ được vào vòng loại tiếp theo (bán kết) diễn ra vào tháng 3. Chặng 4 ABL Invitational 2023 sẽ tổ chức tại TP.HCM Chặng 1, 2 và 3 của ABL Invitational 2023 đã lần lượt diễn ra ở Kallang - Singapore (từ ngày 2 đến 8-1), Palembang - Indonesia (từ 12 đến 18-1) và Kuala Lumpur - Malaysia (từ 3 đến 8-2).  Chặng thứ 4 của giải sẽ diễn ra tại Nhà thi đấu Nguyễn Du (TP.HCM). Trong đó, Saigon Heat sẽ có ba trận vào các ngày 12, 15 và 17-2.  Giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á (ABL) 2023 vừa khởi tranh, đại diện duy nhất của Việt Nam Saigon Heat đã có chiến thắng đầu tay trước đối thủ đến từ Macau.