 Trương Thảo My (giữa) và Trương Thảo Vy (phải) giúp tuyển bóng rổ nữ VN giành HCB SEA Games 31 - Ảnh: VBA Trương Thảo Vy (Kaylynne Trương) và Trương Thảo My (Kayleigh Trương) là hai chị em song sinh người Mỹ gốc Việt đã khoác áo tuyển bóng rổ Việt Nam thi đấu tại SEA Games 31. Ở lần đầu tham dự SEA Games, bộ đôi hậu vệ có ba mẹ là người Việt đã giúp bóng rổ Việt Nam giành được chiếc HCB đầu tiên trong lịch sử (bóng rổ 3x3). Sau màn trình diễn ấn tượng trong màu áo tuyển bóng rổ nữ Việt Nam, hai cô gái này đã nhận được nhiều tình cảm từ người hâm mộ với lối chơi thông minh cũng như lăn xả, cống hiến.  Chị em họ Trương nhận được nhiều tình cảm nhờ phong cách thi đấu hết mình - Ảnh: VBA Tuy vậy, thời gian tại Việt Nam của hai chị em không nhiều. Bởi ngay sau giải, họ phải nhanh chóng trở về Mỹ để bắt kịp lịch học và thi đấu bóng rổ tại Đại học Gonzaga. Ngoài việc đóng vai trò chủ chốt trong đội hình tuyển bóng rổ của trường, Truong Twins (biệt danh của hai chị em) cũng đạt được thành tích học tập đáng nể khi lọt vào danh sách sinh viên có thành tích học tập ưu tú, đã được Đại học Gonzaga công bố chính thức. "Những sinh viên đạt học tích học tập xuất sắc sẽ vinh dự có tên trong danh sách Dean's List (điểm trung bình từ 3,5-3,84).  Danh sách này được công bố mỗi năm hai lần vào học kỳ mùa xuân và mùa thu. Các sinh viên đủ điều kiện tham gia phải đăng ký ít nhất 12 tín chỉ", Đại học Gonzaga giải thích về danh sách vinh danh các sinh viên.  Cũng theo Đại học Gonzaga, trong năm học 2022, hai chị em họ Trương có tới hai lần góp mặt trong danh sách sinh viên ưu tú - Dean's List với điểm trung bình từ 3,5-3,84 (trên thang điểm 4) ở cả hai học kỳ mùa xuân và mùa thu. Đại học Gonzaga vinh danh Trương Thảo My và Trương Thảo Vy - Ảnh: VBA Thành tích học tập đáng nể của cặp bài trùng tuyển bóng rổ nữ khiến người hâm mộ ngưỡng mộ. "Điều đặc biệt là hai bạn có lịch tập dày đặc, đi du đấu thường xuyên nhưng điểm vẫn cao", cổ động viên Mai Anh chia sẻ.  TTO - Tuần qua, Mailee Jones đã tuyên bố sẽ là nữ VĐV bóng rổ gốc Việt đầu tiên tham dự WNBA Draft tại Mỹ. Ngoài sự kiện lịch sử này, CLB Hanoi Buffaloes cũng đón hai tin vui bất ngờ từ thủ quân và đội trẻ U23. 