 Tuyển thủ bóng rổ Nguyễn Huỳnh Phú Vinh và bạn gái Phan Thị Thúy Uyên tổ chức đám hỏi - Ảnh: VBA Những ngày đầu năm mới, trung phong cao 2,03m của tuyển bóng rổ Việt Nam là Nguyễn Huỳnh Phú Vinh đã cùng gia đình mang lễ vật đến và làm lễ hỏi cưới bạn gái Phan Thị Thúy Uyên tại tỉnh Hậu Giang.  "Tháng giêng anh mang trầu cau sang hỏi cưới em. Xuân này hỏi vợ, xuân sau được ăn Tết hai nhà", Phú Vinh hào hứng khi chia sẻ lại video ghi hình buổi lễ hỏi vợ.   Bê tráp cho sự kiện trọng đại của Phú Vinh có nhiều đồng đội đang thi đấu tại VBA như Sơn Minh Tâm (Nha Trang Dolphins), Bùi Quốc Tân (Cantho Catfish) và Huỳnh Thanh Tâm (Ho Chi Minh City Wings).  Bên cạnh đó, đông đảo người hâm mộ, bạn bè cũng dành tặng hàng trăm lời chúc mừng cho cặp đôi như "Chúc anh chị trăm năm hạnh phúc","Chúc hai bạn vĩnh kết đồng tâm", "Ngưỡng mộ tình yêu đẹp của hai em"...  Trước khi đính hôn, vào tháng 9-2022, Phú Vinh từng gây sốt trên mạng xã hội khi bất ngờ cầu hôn Thúy Uyên ngay sau khi cùng CLB Saigon Heat kết thúc trận chung kết và đăng quang VBA 2022. Sao bóng rổ Phú Vinh cầu hôn bạn gái ngay sau khi kết thúc trận đấu vô địch VBA 2022 - Ảnh: VBA Chuyện tình ấm áp của cặp đôi đồng hành gần 8 năm nhận được nhiều sự ngưỡng mộ. Phú Vinh cho biết đã quen bạn gái kể từ thuở cắp sách đến trường và luôn nhận được từ hậu phương sự ủng hộ, cảm thông trong thời gian lên TP.HCM thi đấu, lập nghiệp. Hiện tại, tay ném xuất thân từ bóng rổ miền Tây là một trong những trụ cột của tuyển Việt Nam. Đồng thời, anh cũng là cầu thủ hiếm hoi lên ngôi vô địch VBA 4 lần liên tiếp (2018, 2019, 2020, 2022). Ở vòng sơ loại đầu tiên Giải bóng rổ FIBA châu Á 2025, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh từng gây ấn tượng mạnh khi ghi 28 điểm trước tuyển Mông Cổ và lọt top những cầu thủ được yêu thích nhất. Nguyễn Huỳnh Phú Vinh trong màu áo tuyển bóng rổ Việt Nam - Ảnh: VBA Gần đây, sao bóng rổ sinh năm 1998 đang đạt phong độ cao và cùng CLB Saigon Heat trụ ngôi đầu bảng xếp hạng tại chặng thứ 3 (ở Malaysia) của Giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á (ABL Invitational 2023).  Chặng 4 ABL Invitational 2023 sẽ tổ chức tại TP.HCM Chặng 4 (chặng cuối của vòng bảng) Giải bóng rổ Đông Nam Á ABL Invitational 2023 sẽ diễn ra tại nhà thi đấu Nguyễn Du, TP.HCM. Trong đó, Saigon Heat sẽ có 3 trận vào các ngày 12, 15 và 17-2. Sau khi kết thúc 4 chặng vòng bảng, 4 đội có thành tích tốt nhất sẽ bước vào vòng đấu loại trực tiếp (bán kết và chung kết) tại Singapore từ ngày 3 đến 5-3. TTO - Mùa giải VBA 2022 đã khép lại khi Saigon Heat lên ngôi vô địch lần thứ 3 liên tiếp. Trong ngày đăng quang của đội bóng TP.HCM, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh còn nhận thêm niềm hạnh phúc cùng người thương của mình.