 Nhằm lan tỏa nguồn năng lượng mạnh mẽ từ tiết tấu nhanh, kịch tính của bóng rổ, một nhóm các nhà thiết kế chuyên nghiệp đã cho ra đời dự án thiết kế "RISE" (Vươn lên). VĐV Nguyễn Phú Hoàng (Nha Trang Dolphins) trong thiết kế RISE - Ảnh: VBA "Khi bước vào những trận tranh tài, các cầu thủ bóng rổ đều biết rằng đây là lúc họ phải bứt phá giới hạn của bản thân. Chúng tôi đã bắt lấy những khoảnh khắc đầy năng lượng, tốc độ, tập trung đó vào những tác phẩm của RISE", nhóm sáng tạo chia sẻ về cảm hứng nâng tầm bóng rổ. VĐV Phạm Thành Nam (Thang Long Warriors) trong dự án RISE - Ảnh: VBA Nội dung của RISE gây ấn tượng nhờ sự kết hợp giữa những khoảnh khắc đẹp của các vận động viên chuyên nghiệp VBA cùng nền đồ họa 3D.   "Chúng tôi có ý tưởng về dự án kết hợp giữa ảnh thực các vận động viên bóng rổ với không gian 3D. Sau đó, chúng tôi thảo luận nhanh với giám đốc sáng tạo và bắt đầu tìm kiếm cũng như phác họa các ý tưởng. Sau khi xem xét nhiều bản thảo, lựa chọn thì cuối cùng các đường nét, không gian 3D, bộ màu phối đã được chốt". VĐV Phùng Quốc Hưng (Nha Trang Dolphins) trong dự án RISE - Ảnh: VBA "Chúng tôi chuyển tất cả các 'nguyên liệu thô' này cho chuyên viên thiết kế 3D để dựng nên sản phẩm cuối cùng. Sau hai tháng, với nhiều chỉnh sửa, biên tập, dự án đã hoàn thành", nhóm sáng tạo miêu tả quá trình làm nên tác phẩm. Gần đây, sau khi CLB Saigon Heat vô địch VBA 2022, nhà thiết kế Tây Nguyễn cũng dành trọn tâm huyết để làm nên dự án ghi lại dấu mốc lịch sử của CLB bóng rổ chuyên nghiệp đầu tiên của Việt Nam. Theo đó, toàn bộ hình ảnh của tất cả thành viên CLB Saigon Heat được dựng theo ngôn ngữ thiết kế hiện đại, đánh dấu cột mốc lịch sử vô địch VBA 3 lần liên tiếp của đội (2019, 2020, 2022). Nguyễn Huỳnh Phú Vinh (trái) và Võ Kim Bản trong ấn phẩm kỷ niệm vô địch VBA 2022 - Ảnh: VBA Lấy màu sắc trắng đen làm chủ đạo, dự án mang cảm giác hoài niệm, đồng thời nhấn mạnh việc Saigon Heat đi vào lịch sử VBA nhờ lực lượng các cầu thủ được đào tạo, gắn bó nhiều năm với đội. Bộ sưu tập này được các tay ném chuyên nghiệp như ngoại binh Alonzo Stafford, Nguyễn Phúc Vinh, Huỳnh Trực Nhân... yêu thích, chia sẻ rộng rãi. "Thật sự yêu mến các tác phẩm này bằng cả tấm lòng", trung phong cao 2,03m Nguyễn Huỳnh Phú Vinh chia sẻ. Để bày tỏ sự mến mộ các ngôi sao bóng rổ VBA, bạn Nguyễn Đạt đã tự tay vẽ các bức chân dung của họ bằng phần mềm đồ họa.   