 Trên trang Instagram cá nhân, bạn trẻ Nguyễn Đạt đã giới thiệu thử thách mỗi ngày một tác phẩm nghệ thuật (Challenge: One Art a day). Lựa chọn đề tài bóng rổ, lần lượt trong nhiều ngày, Đạt thực hiện đăng tải một loạt chân dung các tuyển thủ quốc gia cũng như các ngôi sao đang thi đấu tại Giải bóng rổ chuyên nghiệp VBA. Chân dung hai ngôi sao chung kết VBA 2022 gồm Tâm Đinh (trái) và Madarious Gibbs - Ảnh: VBA Theo CLB Danang Dragons, các sản phẩm số này được vẽ tay thủ công trên máy tính bảng bằng phần mềm đồ họa. "Hôm nay Danang Dragons xin giới thiệu đến 'Fans nhà Rồng' một bức tranh vẽ tay của Nguyễn Đạt dành tặng cho Michael Soy!  Tác phẩm được tác giả vẽ trên iPad, dựa theo bức ảnh được chụp vào trận đấu sân khách thứ 4 với đối thủ CLB Thang Long Warriors", CLB Danang Dragons giới thiệu về tranh của Nguyễn Đạt.  Michael Soy (trái) và anh em song sinh Phú Hoàng - Thành Đạt - Ảnh: VBA Các bức tranh này gây ấn tượng nhờ cách chọn các đề tài thời sự, giàu cảm xúc tại giải bóng rổ VBA cũng như các chiến tích lịch sử của đội tuyển bóng rổ quốc gia nam và nữ tại SEA Games 31.  Tuyển thủ quốc gia Christian Juzang (trái) và bộ đôi chị em song sinh họ Trương - Ảnh: VBA Những chủ đề như sự ăn mừng sau màn ghi điểm lội ngược dòng của tuyển thủ quốc gia Christian Juzang. Chiến tích mang về huy chương bạc SEA Games đầu tiên cho bóng rổ nữ của cặp chị em song sinh Trương Thảo My và Trương Thảo Vy… được khắc họa bằng các đường nét và màu sắc lạ mắt như tranh sơn dầu. Khoa Trần (giữa) và các cầu thủ Saigon Heat vừa vô địch VBA 2022 - Ảnh: VBA Cũng nhờ nét độc đáo, giàu cảm xúc này, các sản phẩm số của Nguyễn Đạt nhận được không ít lời tán thưởng và sự chia sẻ từ chính các nhân vật trong tranh. "Đạt Nguyễn, bạn đã làm nên một tác phẩm tuyệt vời. Hãy cứ tiếp tục phát huy và thực hiện nhiều bức họa như vậy nữa nhé", ngôi sao ghi nhiều điểm nhất VBA - Tâm Đinh dành lời khen. Trong khi đó, tuyển thủ quốc gia Khoa Trần chia sẻ: "Bức họa này thật không dễ dàng để vẽ được. Thật sự trân trọng nỗ lực của bạn". TTO - Mùa thứ 7 của Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA 2022) là cầu nối để một số tài năng mới đến gần hơn với người hâm mộ. Những gương mặt này còn giàu triển vọng góp mặt ở tuyển Việt Nam thi đấu các giải quốc tế.