Hiệp hội Bóng đá Hàn Quốc (KFA) đã thông báo quyết định sa thải HLV Jurgen Klinsmann qua điện thoại. HLV Klinsmann cũng gửi lời cám ơn trên Instagram sau "hành trình tuyệt vời".  HLV Klinsmann đã chính thức nhận quyết định sa thải từ KFA - Ảnh: Reuters Hiệp hội Bóng đá Hàn Quốc (KFA) đã tổ chức cuộc họp báo vào ngày 16-2, để chính thức công bố quyết định sa thải HLV Klinsmann sau thất bại ở Asian Cup 2023. Nhưng trước khi cuộc họp báo diễn ra, KFA đã gọi điện và báo tin cho HLV Klinsmann biết trước tin tức này vì "lý do đạo đức".  Một quan chức của KFA cho biết: "Thay vì nói điều này (việc sa thải) trước tiên trong một cuộc họp báo, chúng tôi đã thông báo cho ông ấy (huấn luyện viên Klinsmann) trước. Chúng tôi đã nói chuyện qua điện thoại".  Chủ tịch KFA Chung Mong-gyu cũng nói thêm: "Tôi xin lỗi vì đã gây ra nhiều thất vọng khi đội tuyển đã không đáp ứng được kỳ vọng tại Asian Cup 2023. Với tư cách là người đứng đầu KFA, tôi phải chấp nhận những lời chỉ trích nhắm vào tôi và hiệp hội.  Huấn luyện viên Klinsmann đã không thể giúp đội tuyển Hàn Quốc chơi tốt và thái độ làm việc của ông ấy không đáp ứng được thiện cảm của công chúng. Có nhiều ý kiến cho rằng sau này sẽ khó cải thiện nên chúng tôi quyết định thay đổi huấn luyện viên. KFA sẽ ngay lập tức bắt đầu quá trình lựa chọn huấn luyện viên tiếp theo".  Trước khi phía Hàn Quốc công bố quyết định sa thải thì HLV Klinsmann cũng đã viết tâm thư chia tay tuyển Hàn Quốc trên trang cá nhân Instagram.  Ông viết: "Tôi chân thành biết ơn tất cả những người đã ủng hộ để chúng tôi có thể tiến vào bán kết Asian Cup 2023. Chúng tôi đã có hành trình tuyệt vời kéo dài 12 tháng với 13 trận bất bại liên tiếp trước trận bán kết (gặp Jordan ở Asian Cup). Xin hãy tiếp tục làm việc chăm chỉ".  Đừng khóc cho tuyển Hàn Quốc. Họ không xứng đáng đi tiếp. Son Heung Min và tuyển Hàn Quốc quá yếu bóng vía và cũng không có đủ phẩm chất của nhà vô địch.