 Giải bóng rổ Sinh viên toàn quốc 2022 (National University Championship - NUC 2022) được tổ chức lần đầu tiên khá hấp dẫn với quy chế gồm vòng loại khu vực và vòng chung kết toàn quốc. Tại giải, hai nhà vô địch VBA 2022 Lê Quang và Huỳnh Trực Nhân đã đối đầu nhau trên băng ghế huấn luyện. Các đội tuyển bóng rổ trường đại học tham dự NUC 2022 - Ảnh: VBA Từ 100 đội đăng ký tham dự, sau vòng loại khu vực, 16 đội nam-nữ đạt thành tích xuất sắc nhất đại diện 3 khu vực miền Bắc, Trung và Nam đã lọt vào vòng chung kết toàn quốc.   Trong đó, ở hạng mục nam có 8 đội (3 miền Bắc, 3 miền Nam và 2 miền Trung) và hạng mục nữ sẽ có 6 đội (2 miền Bắc, 2 miền Nam và 2 miền Trung). Tại sân chơi dành cho sinh viên, hai tay ném vừa cùng CLB Saigon Heat vô địch VBA 2022 là Lê Quang (Đại học RMIT) và Huỳnh Trực Nhân (Đại học Hoa Sen) có hai lần đối đầu, nhưng không phải trên sân mà là ở băng ghế huấn luyện. Lê Quang (trái) dẫn dắt đại học RMIT và Huỳnh Trực Nhân (phải) đồng hành cùng đại học Hoa Sen - Ảnh: VBA Lần đầu tiên hai cầu thủ của "Ông 30" chạm chán là tại trận chung kết khu vực miền Nam. Ở lần gặp này, đại học Hoa Sen chưa phải là đối thủ của ĐH RMIT khi đã thất bại với tỉ số cách biệt 38-55. Lê Quang, cựu sinh viên và từng là thành viên đội bóng rổ Đại học RMIT, thể hiện vai trò chỉ đạo rõ nét khi thường xuyên gọi hội ý, đốc thúc các cầu thủ. Trong khi đó, đàn em Trực Nhân góp mặt cùng ban huấn luyện Đại học Hoa Sen với tinh thần học hỏi kinh nghiệm. Lê Quang và Huỳnh Trực Nhân cùng vô địch VBA 2022 - Ảnh: VBA Bước sang vòng chung kết toàn quốc, một lần nữa hai đội bóng này lại gặp nhau tại bán kết. Ở dịp tái đấu tranh vé vào trận chung kết toàn quốc, đội  Đại học Hoa Sen đã rút ra những kinh nghiệm quan trọng để áp đặt thế trận và dẫn trước RMIT. Tuy nhiên, với bản lĩnh của tập thể từng đi qua nhiều trận đấu khó khăn, các chàng trai sinh viên RMIT với các tay ném bản lĩnh như Jamie Martin, Quang Nghĩa,… đã chắt chiu cơ hội để xoay chuyển tình thế và giành chiến thắng kịch tính 62-59. Sau khi vượt qua thử thách từ đại học Hoa Sen, các tuyển thủ RMIT tiếp tục đánh bại Đại học Giao thông vận tải ở trận chung kết để lên ngôi vô địch NUC 2022. Ở nội dung nữ, các cô gái Đại học Tôn Đức Thắng đã đăng quang. Đại học RMIT vô địch Giải bóng rổ sinh viên toàn quốc 2022 - Ảnh: VBA Ngoài Lê Quang và Huỳnh Trực Nhân, không ít cầu thủ trẻ thi đấu tại giải bóng rổ chuyên nghiệp VBA như Nguyễn Hoàng Tuấn, Vũ Thế Cang,...cũng lấn sân sang công tác huấn luyện, đào tạo tại các trung tâm thể thao, trường đại học để vừa "giữ lửa" cho mình, vừa truyền kinh nghiệm cho thế hệ kế cận. TTO - 14 đội sinh viên xuất sắc nhất đã sẵn sàng bùng nổ ở vòng chung kết Giải bóng rổ sinh viên toàn quốc 2022 diễn ra tại Đại học Quốc gia TP.HCM (phường Linh Trung, TP Thủ Đức) từ ngày 12 đến 17-11.