 Sau vòng sơ loại FIBA châu Á 2025 (FIBA Pre-Qualifiers 2025), tuyển bóng rổ nam 5x5 Việt Nam đã thăng 7 bậc (từ 139 lên 132) trên bảng xếp hạng của Liên đoàn Bóng rổ quốc tế (FIBA). Để đánh dấu sự trở lại của bóng rổ Việt với hệ thống các giải đấu của mình, FIBA có bài viết về thủ quân Justin Young (Dương Vĩnh Luân). Tuyển bóng rổ nam 5x5 tăng 7 bậc trên bảng xếp hạng FIBA - Ảnh: VBA Qua thông tin trên trang chủ của FIBA, hành trình từ làm quen với trái bóng cam tại Mỹ cho đến khi trở về Việt Nam của cầu thủ gốc Việt được giới thiệu đến đông đảo người hâm mộ bóng rổ châu Á và cả thế giới. "Justin Young đã trải qua một hành trình dài. Cầu thủ gốc Việt, sinh ra và lớn lên tại California không chơi bóng rổ đầu tiên, mà thay vào đó là bơi lội, golf, tennis,... Chàng trai này chỉ bắt đầu chơi bóng rổ khi lên 10 tuổi vì chiều cao vượt trội so với bạn bè cùng lứa", FIBA giới thiệu về Justin Young. Justin Young lúc mới về Việt Nam năm 2016 (trái) và hiện tại - Ảnh: VBA "Justin luôn tìm thấy niềm vui khi chơi bóng vì có thể gắn kết cùng bạn bè. Tuy nhiên, việc đội bóng trung học của anh ấy giành nhiều chiến thắng đã lan tiếng tốt và thu hút sự chú ý của các tuyển trạch viên.  Và đó cũng là lúc Justin bắt đầu nghĩ đến việc tiến xa hơn với sự nghiệp bóng rổ. Năm 2016, lần đầu Justin từ Mỹ trở về Việt Nam để tham dự mùa đầu tiên của Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA). Từ đây, cả Justin Young và bóng rổ Việt cùng nhau phát triển". Sau khi gặt hái nhiều thành công tại VBA, Justin Young tiếp tục là một trong những trụ cột, giúp tuyển Việt Nam có được 2 chiếc HCĐ lịch sử tại SEA Games 30.  Ở SEA Games  31 vừa qua, Justin Young và tuyển bóng rổ 3x3 cũng lập thêm chiến tích với chiếc HCB. Ở bài viết của mình, FIBA cũng dành không gian cho Justin Young chia sẻ về sự phát triển của bóng rổ sau nhiều năm thi đấu, cống hiến: "Bóng rổ Việt đã phát triển nhanh chóng kể từ khi tôi bắt đầu sự nghiệp tại đây từ năm 2016. Đây là một trong những môn thể thao được xem nhiều nhất. Người hâm mộ ở mọi độ tuổi đều có thể thích bóng rổ.  Sân bóng rổ được xây dựng nhiều hơn và trẻ em bắt đầu học chơi bóng. Bóng rổ thậm chí được đưa vào sách giáo khoa. Tất cả các bước phát triển này tạo nhiều động lực và khiến tôi tự hào". Đội hình tuyển bóng rổ Việt Nam tại vòng sơ loại FIBA châu Á 2025 - Ảnh: VBA Justin Young và FIBA cũng cho thế giới biết thêm về người hâm mộ Việt và các mong muốn sắp tới của đội tuyển: "Người hâm mộ tại Việt Nam rất tuyệt vời. Họ trung thành, sôi động và dành nhiều tình cảm cho VĐV. Khi tôi còn là một cầu thủ mới, họ đã ủng hộ tôi rất nhiều.  Về tương lai, tôi muốn tuyển quốc gia có nhiều cơ hội tranh tài hơn ở cấp độ quốc tế như giải đấu của FIBA. Đây là cách hữu hiệu để giúp bóng rổ Việt có thể phát triển tốt hơn".  TTO - Cầu thủ gốc Việt của tuyển bóng rổ Việt Nam Justin Young vừa báo tin vui khi chia sẻ ảnh cầu hôn bạn gái trên Facebook cá nhân và nhận nhiều lời chúc mừng từ bạn bè, người hâm mộ. 
