 Học viện bóng rổ Hà Nội (HNBA) do CLB Hanoi Buffaloes (á quân VBA 2022) phối hợp cùng CDunk Sport đồng sáng lập đã tổ chức thành công kỳ tuyển chọn VĐV thanh thiếu niên có tuổi từ 10-17. Hơn 200 bạn trẻ đến thử sức với kỳ tuyển quân của HNBA - Ảnh: VBA Sự kiện diễn ra vào hai ngày cuối tuần tại Nhà thi đấu Hoàng Mai thu hút hàng trăm bạn trẻ đến thử sức. Tại đây, các thanh thiếu niên sinh từ năm 2005-2013 được trải nghiệm và làm quen với các bài kiểm tra trong môi trường thể thao chuyên nghiệp. "Buổi tuyển quân hôm nay rất vui. Em được gặp gỡ những bạn mới đến từ khắp mọi nơi tại Hà Nội. Qua các thử thách tuyển chọn, em cũng biết được khả năng của mình đang ở đâu. Cảm ơn HNBA đã tổ chức một sân chơi lành mạnh", em Lê Thành Công chia sẻ về hai buổi sáng cuối tuần cùng HNBA. Các thí sinh nhí thực hiện bài kiểm tra kỹ năng bóng rổ - Ảnh: VBA Sau khi sàng lọc với các nội dung kiểm tra thể chất và kỹ năng bóng rổ, ban huấn luyện HNBA, trong đó có sự góp mặt của HLV trưởng CLB Hanoi Buffaloes là ông Eric Weissling, đã tìm ra được 20 bạn trẻ nam và nữ giàu tiềm năng để đưa vào đội hình số một (First Team). "Trải qua 2 ngày tổ chức, cuộc tuyển quân phát hiện nhiều thí sinh có tiềm năng lớn. Các bạn trẻ có nhu cầu tập luyện bóng rổ nhiều và thể chất cũng phát triển tốt hơn so với những năm trước. Trong lứa U14 và U17, dù vẫn còn ít tuổi nhưng đã xuất hiện các bạn có chiều cao 1,8-1,9m", ông Nguyễn Trọng Bảo Nguyên - giám đốc chuyên môn HNBA - cho biết. Không ít các HLV tại HNBA là cầu thủ từng thi đấu tại giải bóng rổ chuyên nghiệp VBA như Từ Dương Huy (Saigon Heat), Tô Ngọc Khánh (Nha Trang Dolphins),... Nguyễn Khánh Trường, tay ném cùng đội bóng rổ Đại học Giao thông vận tải giành ngôi á quân Giải bóng rổ sinh viên toàn quốc 2022, cũng tham gia công tác "gõ đầu trẻ" tại đây. HLV Tô Ngọc Khánh (trái) và Từ Dương Huy (áo đen, hình phải) đều có kinh nghiệm thi đấu tại VBA - Ảnh: VBA Bên cạnh lực lượng HLV là VĐV có kinh nghiệm thi đấu chuyên nghiệp, ban huấn luyện của HNBA còn có các chuyên gia là người nước ngoài. Không chỉ tạo môi trường rèn luyện kỹ năng thể thao, học viện còn tạo điều kiện thi đấu thực tiễn cho các mầm non tài năng. Vừa qua, sau nhiều tuần cùng nhau "ăn tập", các thành viên đội U12 (nam, nữ) và U17 nam của HNBA đã có chuyến du đấu tại Giải bóng rổ 3x3 Mamba Sport Cup 2022 diễn ra tại Nghệ An. Việc đào tạo, phát triển năng khiếu thể thao của các em nhỏ là hướng đi phát triển lâu dài của Học viện bóng rổ HNBA cũng như CLB bóng rổ chuyên nghiệp đầu tiên của thủ đô Hà Nội là Hanoi Buffaloes. Các tài năng trẻ trúng tuyển kỳ tuyển quân HNBA - Ảnh: VBA TTO – VBA 2022 chứng kiến màn trình diễn mạnh mẽ của Hanoi Buffaloes với ngôi vị á quân, phần nào đáp lại tình cảm và sự kỳ vọng của người hâm mộ bóng rổ thủ đô.