 ABL từng được tổ chức tại sân CIS (quận 7, TP.HCM) của Saigon Heat - Ảnh: VBA Saigon Heat là một trong tám đội bóng dự giải năm nay, cùng với Bangkok Tigers (Thái Lan), Singapore Slingers (Singapore), Louvre Surabaya (Indonesia), Hong Kong Eastern (Hong Kong), Macau Black Bears (Macau), Zamboanga Valientes (Philippines) và NS Matrix (Malaysia). Giải bóng rổ ABL được thành lập từ năm 2009 và là sân chơi chất lượng của các CLB bóng rổ chuyên nghiệp Đông Nam Á. Ba năm sau khi mùa giải 2019-2020 bị hủy giữa chừng vì COVID-19, giải này đã trở lại với tên gọi ABL 2023 Invitational. "Chúng tôi vui mừng được thông báo rằng mùa thứ 11 của giải bóng rổ Đông Nam Á (ABL) đã trở lại. Sau ảnh hưởng của dịch COVID-19, sự trở lại của ABL hy vọng đem đến cho người hâm mộ trải nghiệm đáng nhớ cùng bóng rổ", ông Kuhan Foo - giám đốc vận hành (COO) ABL - cho biết. Để đảm bảo an toàn, ABL 2023 không đi theo mô hình "sân nhà - sân khách" như mọi năm mà tổ chức tập trung theo từng chặng tại bốn thành phố lớn gồm Kallang (Singapore), Palembang (Indonesia), Kuala Lumpur (Malaysia) và TP.HCM (Việt Nam). Tối 3-1, Saigon Heat vừa mở đầu chiến dịch tại ABL 2023 bằng chiến thắng giòn giã 84-76 trước CLB Macau Black Bears (Macau) tại nhà thi đấu OCBC Arena (Singapore). Saigon Heat (áo trắng) thắng trận ra quân ABL 2023 - Ảnh: VBA Vòng bảng (regular season) của ABL 2023 bắt đầu từ ngày 2-1. Sau đó, loạt trận chung kết sẽ diễn ra từ ngày 3 đến 15-3. Về đội hình, mỗi đội được phép có tối đa ba ngoại binh và một ngoại kiều. Về thể thức thi đấu, ở giai đoạn vòng bảng, mỗi đội sẽ có hai lượt trận với bảy đội còn lại, tổng cộng mỗi đội phải đấu 14 trận. Theo đó, bốn đội có thành tích xuất sắc nhất sau giai đoạn này sẽ lọt vào bán kết. Tất cả các trận bán kết và chung kết sẽ diễn ra theo thể thức đấu 3 trận thắng 2. Thành tích cao nhất của Saigon Heat là lọt vào bán kết ABL - Ảnh: VBA Saigon Heat, CLB bóng rổ chuyên nghiệp đầu tiên của Việt Nam, đã tám lần tham gia ABL. Trong đó, có ba lần liên tiếp lọt vào bán kết ở các mùa 2014, 2015-2016 và 2016-2017. Giải đấu chất lượng như ABL cũng là nơi giúp các nội binh của Saigon Heat như Võ Kim Bản, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, Nguyễn Anh Kiệt... tích lũy kinh nghiệm quốc tế.  TTO - Saigon Heat ghi dấu lịch sử VBA với 3 chức vô địch liên tiếp (2019, 2020, 2022). Thành tích xuất sắc này là “quả ngọt” của quá trình nhiều năm đầu tư vào hệ thống ươm mầm tài năng trẻ. 