 Tuyển bóng rổ 3x3 TP.HCM tại Đại hội Thể thao toàn quốc lần thứ IX năm 2022 - Ảnh: VBA Tại trận chung kết bóng rổ nam 3x3 của Đại hội Thể thao toàn quốc 2022, tuyển TP.HCM đã có màn lội ngược dòng khó tin trước Sóc Trăng. Trước đó, các tay ném Sóc Trăng được đánh giá là ứng cử viên vô địch số một khi toàn thắng 4 trận tại vòng bảng. Tại vòng này, đội bóng rổ miền Tây cũng đánh bại hoàn toàn tuyển TP.HCM với tỉ số "knock-out" 21-12 (giành điểm tối đa trước khi hết thời gian). Gặp lại ở chung kết, đội Sóc Trăng với 4/4 cầu thủ từng khoác áo tuyển Việt Nam vẫn là "kèo trên". Tay ném cao nhất Việt Nam là Nguyễn Huỳnh Phú Vinh (2,03m) và các đồng đội tiếp tục ép tuyển TP.HCM vào thế đuổi điểm. Tuy nhiên, nỗ lực từ các hảo thủ như Lê Ngọc Tú, Lai Xương Thành đã giúp TP.HCM giữ khoảng cách điểm không quá xa. Bước ngoặt là khi trận đấu còn hơn 40 giây, Trần Đăng Khoa - ngòi nổ lần đầu khoác áo tuyển TP.HCM - bất ngờ ghi một mạch 5 điểm ở những tư thế khó. Khoa Trần khoác áo Saigon Heat (trái) tại VBA và tuyển TP.HCM (phải) - Ảnh: VBA Sự tỏa sáng của ngôi sao CLB Saigon Heat tại Giải bóng rổ chuyên nghiệp VBA trực tiếp giúp tuyển TP.HCM thắng ngược Sóc Trăng với tỉ số sát nút 21-20. Kết quả này giúp tuyển TP.HCM giành HCV nội dung bóng rổ 3x3 tại Đại hội Thể thao toàn quốc 2022. Sóc Trăng ra về với HCB, hai đội bị loại tại bán kết là Quân Đội và Hà Nội đồng HCĐ. Về bóng rổ nữ 3x3, tuyển Cần Thơ lên ngôi vô địch, tuyển TP.HCM về nhì, hai đội Hà Nội và Bình Thuận cùng xếp thứ ba. Kết quả bóng rổ 3x3 nam, nữ tại Đại hội Thể thao toàn quốc lần thứ IX năm 2022  - Ảnh: VBA Sau ba ngày tranh tài (từ 6 đến 8-12), bóng rổ 3x3 đã kết thúc, đồng thời khép lại các trận tranh tài của bộ môn bóng rổ tại đại hội năm nay. Ở kỳ tổ chức này, toàn bộ các trận đấu diễn ra tại nhà thi đấu Trường Thể dục thể thao tỉnh Quảng Ninh và sử dụng hạ tầng, mặt sân, cột rổ theo tiêu chuẩn quốc tế (FIBA). TTO - Những tên tuổi quen thuộc của Sóc Trăng thêm một lần nữa mang thành tích về cho bóng rổ miền Tây tại Đại hội Thể thao toàn quốc 2022.