 Đội tuyển bóng rổ Việt Nam tại vòng sơ loại FIBA châu Á 2025 - Ảnh: VBA Tại vòng sơ loại đầu tiên giải bóng rổ FIBA châu Á 2025 (FIBA Asia Cup 2025 Pre-Qualifiers), tuyển Việt Nam chung bảng D với tuyển Tahiti, Thái Lan, Mông Cổ và Malaysia. Để giành quyền đi tiếp, đại diện bóng rổ Việt cần ít nhất vị trí thứ 3 sau khi đấu vòng tròn một lượt với bốn đội còn lại. Trận mở màn, tuyển Việt Nam có được đà thuận lợi khi vượt qua tuyển Tahiti với tỉ số 84-41. Sau một ngày nghỉ, thầy trò HLV Matt Van Pelt tiếp tục chạm trán tuyển Thái Lan. Tại nhà thi đấu UG Arena, các tuyển thủ Việt Nam đã không thể làm nên bất ngờ trước kình địch quen thuộc ở các kỳ SEA Games khi thua 55-81. Ở lượt trận thứ ba, tuyển Việt Nam có trận đôi công kịch tính với chủ nhà - tuyển Mông Cổ. Dù tạo được thế trận lấn lướt ở hiệp đầu tiên, tuyển Việt Nam đánh mất sự ổn định ở những hiệp sau và bị đối thủ lội ngược dòng thắng 88-77. Thất bại hai trận liên tiếp, tuyển Việt Nam vẫn còn cơ hội đi tiếp vào vòng sau nếu như vượt qua được tuyển Malaysia. Nhưng tiếc thay, kịch bản này không xảy ra (Việt Nam thua 56-73) và tuyển Việt Nam đành dừng chân tại vòng sơ loại đầu tiên của giải bóng rổ FIBA châu Á. "Hành trình tại FIBA Asia Cup 2025 của thầy trò HLV Matt Van Pelt đã chính thức dừng lại. Lần đầu tiên sau gần 60 năm, các chàng trai của chúng ta mới có cơ hội được thi đấu tại môi trường có trình độ chuyên môn cao. Dù không thể giành được chiếc vé đi tiếp, đây vẫn là bài học vô cùng quý giá", Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam công bố. Nguyễn Huỳnh Phú Vinh (trái) và Trần Đăng Khoa - Ảnh: VBA Dù bị loại, tuyển bóng rổ Việt Nam vẫn để lại dấu ấn nhất định. Theo đó, trung phong Nguyễn Huỳnh Phú Vinh và hậu vệ Trần Đăng Khoa cùng lọt top 10 cầu thủ ghi nhiều điểm nhất. Cụ thể, Phú Vinh xếp hạng 7 với tổng 59 điểm sau 4 lượt trận, còn Khoa Trần xếp thứ 10 với 50 điểm. Bên cạnh thành tích này, Phú Vinh còn lọt top 10 tuyển thủ ghi nhiều điểm nhất trong một trận đấu (ghi 28 điểm), sánh vai cùng các ngôi sao như Sanchir Tungalag (36 điểm) của tuyển Mông Cổ hay Chun Hong Ting (33 điểm) thuộc tuyển Malaysia. Sang Đinh (áo đỏ) tự hào khoác áo tuyển bóng rổ quốc gia - Ảnh: VBA Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam cũng có những lời cảm ơn đến các tuyển thủ, cũng như đông đảo người hâm mộ: "Thay mặt ban huấn luyện, ban lãnh đạo, xin cảm ơn 12 "chiến binh" vì đã cống hiến hết mình cho màu cờ sắc áo. Xin cảm ơn những người hâm mộ đã cùng đồng hành và theo dõi những bước chạy của đội tuyển. Hẹn gặp lại mọi người trong thời gian sớm nhất!".