 Nguyễn Việt Mỹ (thứ 2 từ trái sang, hàng đứng) và William Trần (áo số 8) khoác áo Pegasus Brunei - Ảnh: VBA Hai tài năng bóng rổ trẻ đầy triển vọng là Nguyễn Việt Mỹ (cao 1,97m) và William Trần (1,93m) đã cùng xuất hiện tại Giải bóng rổ quốc tế do Philippines và Malaysia phối hợp tổ chức với tên gọi Filbasket International Championship - Malaysia 2022. Đây là giải đấu quy tụ 10 đội mạnh đến từ các quốc gia Brunei, Indonesia, Malaysia, Philippines và Singapore. Các đội được chia thành hai bảng A và B, đấu vòng tròn một lượt, hai đội có thành tích tốt nhất mỗi bảng sẽ lọt vào bán kết. Tại bảng B, hai "sao mai" của bóng rổ Việt khoác áo CLB Pegasus Brunei giành được vị trí thứ ba (2 thắng, 2 thua). Đại diện của bóng rổ Brunei đánh rơi tấm vé vào bán kết sau khi để thua đáng tiếc CLB KL Aseel (đầu bảng) với tỉ số sát sao 79-80. Chung cuộc, CLB Harimau Malaysia (Malaysia) với sự dẫn dắt của tay ném Ting Chun Hong đã vô địch với thành tích bất bại, thậm chí áp đảo đối thủ tại trận chung kết. William Trần gây ấn tượng mạnh với tài thiện xạ từ vòng 3 điểm - Ảnh: VBA Tranh tài tại giải đấu khu vực Đông Nam Á, William Trần là một trong những tay ghi điểm chủ lực của Pegasus Brunei khi ra sân ở đội hình xuất phát 4/4 trận và ghi trung bình 18,8 điểm và 8,5 lần bắt bóng. Màn thể hiện của cầu thủ gốc Việt đã để lại dấu ấn với bạn bè quốc tế. Đây cũng là dấu hiệu trở lại mạnh mẽ của tay ném có mùa giải VBA 2022 không suôn sẻ khi dính chấn thương. Trong khi đó, Nguyễn Việt Mỹ xuất phát từ ghế dự bị và có số phút thi đấu hạn chế. Cầu thủ sinh năm 2002 ra sân chủ yếu để học hỏi từ các đàn anh. Nguyễn Việt Mỹ trau dồi kinh nghiệm thi đấu quốc tế - Ảnh: VBA Tay ném có bố là người Việt, mẹ là người Mỹ có tương lai xán lạn khi chỉ vừa "trình làng" người hâm mộ Việt tại hai giải VBA 3x3 Championship 2022 và VBA 2022. Bất ngờ, giải đấu này cũng cho phép cặp sao trẻ gặp lại ngoại binh quen thuộc của bóng rổ Việt là DeAngelo Hamilton - ngôi sao của Cantho Catfish tại VBA 2022. Trung phong DeAngelo Hamilton tại Filbasket International Championship - Malaysia 2022 - Ảnh: VBA Trước đó, bộ đôi William Trần và Nguyễn Việt Mỹ cũng chỉ vừa khép lại lịch trình bận rộn khi thi đấu tại giải Asean Super League 2022 cũng gồm các đội khu vực Đông Nam Á diễn ra tại Thái Lan. "Tôi muốn tiếp tục đánh bại những con số và tỉ lệ thống kê nhưng vẫn không quên giữ sự khiêm tốn. Cảm ơn CLB  Pegasus Brunei đã cho tôi được cơ hội thi đấu lần này", William Trần chia sẻ trên Instagram cá nhân.