 Nguyễn Huỳnh Phú Vinh mang theo sữa (trái) và khi tập trung cùng tuyển quốc gia (phải) - Ảnh: VBA Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, trung phong chủ lực của CLB Saigon Heat - nhà vô địch VBA 2022, đã tiết lộ cùng người hâm mộ "đồ nghề" anh mang trong ba lô một buổi đi tập. Theo đó, tay ném xuất thân từ bóng rổ miền Tây luôn mang theo các vật dụng như: giày bóng rổ chuyên dụng, nước lọc, khăn, túi thoáng khí đựng đồ bẩn, áo thay... Không chỉ vậy, nội binh cao 2,03m còn đem theo sữa và bột whey (bổ sung protein). Đây là nguồn dinh dưỡng hỗ trợ cho Phú Vinh vừa đi tập, vừa dành thời gian tập tạ nâng cao thể hình. Song song đó, hành trang đi tập của Nguyễn Huỳnh Phú Vinh còn có các dụng cụ khởi động và giãn cơ quan trọng như: con lăn giãn cơ, dụng cụ mát xa bằng tay, dây cao su kháng lực (resistance band)... Tương tự như Phú Vinh, tay ném Tim Waale (Đinh Khải Tâm) cũng mang theo các vật dụng làm nóng và thư giãn cơ bắp sau nhiều giờ liên tục vận động ở cường độ cao như: dây cao su chịu lực, banh mát xa lòng bàn chân... Tim Waale khởi động đầu gối cùng dây cao su - Ảnh: VBA Cả Phú Vinh và Tim Waale đều là những hảo thủ gắn bó lâu năm và có mặt giúp Saigon Heat vô địch VBA 3 lần liên tiếp (2019, 2020, 2022). Trong đó, Tim Waale đã khẳng định vị thế khi đeo băng thủ quân Saigon Heat. Phú Vinh bận rộn với nhiệm vụ quốc gia khi vừa cùng tuyển bóng rổ nam 5x5 lên đường sang Mông Cổ để tranh tài tại vòng sơ loại FIBA châu Á 2025 từ ngày 10 đến 14-11. Trợ lý HLV của Saigon Heat là Vũ Thế Cang cũng "bật mí" các vật phẩm phải có khi huấn luyện trên sân bóng rổ. Cụ thể, Thế Cang thường xuyên chuẩn bị các công cụ như còi, đồng hồ bấm giờ, bảng chiến thuật, chướng ngại vật hình nón... Vật dụng giúp Vũ Thế Cang (trái) huấn luyện tại trung tâm của CLB Saigon Heat - Ảnh: VBA Đặc biệt, bên trong hành lý cựu hậu vệ của CLB Saigon Heat (VBA 2021) còn có các công cụ phục vụ việc ghi hình như: chân máy ảnh (tripod), laptop, loa... Đây là các trợ thủ đắc lực giúp Thế Cang cho các học trò xem lại các nội dung đã tập cũng như chia sẻ các buổi huấn luyện đến cộng đồng người hâm mộ.