 Vòng chung kết Giải bóng rổ sinh viên toàn quốc 2022 sẵn sàng bùng nổ - Ảnh: M.Q. Với mục đích mang đến một giải đấu bóng rổ dành cho sinh viên, tạo sân chơi thể thao lành mạnh, thúc đẩy phong trào bóng rổ, nuôi dưỡng đam mê và phát hiện những tài năng bóng rổ sinh viên, đóng góp nhân tố phát triển bóng rổ cộng đồng và tiến xa hơn đến con đường thi đấu chuyên nghiệp, Vụ Giáo dục thể chất - Bộ Giáo dục và Đào tạo cùng Công ty cổ phần Thể thao Giải trí Max Sports (MSE) và Công ty cổ phần Thương mại và Nội dung số Việt (Vietcontent) đã ký thỏa thuận dài hạn để tổ chức Giải bóng rổ sinh viên toàn quốc - National University Championship Basketball (NUC). Ngay trong lần tổ chức đầu tiên, đúng với khẩu hiệu của giải "Tiên phong bứt phá", NUC 2022 đã được khởi tranh với con số kỷ lục 100 đội bóng rổ thi đấu tại vòng loại 3 khu vực Bắc - Trung - Nam trong không khí cuồng nhiệt.  Sau loạt trận vòng loại khu vực Bắc - Trung - Nam, 14 đội bóng xuất sắc nhất đã được tìm ra và sẵn sàng cho các trận đấu bùng nổ tại vòng chung kết Giải bóng rổ sinh viên toàn quốc 2022, diễn ra tại TP.HCM từ ngày 12 đến 17-11. Trong đó, 8 đội bóng nam là: Đại học Giao Thông Vận Tải, Đại học Kinh Tế Quốc Dân, Đại học Sư Phạm Thể Dục Thể Thao Hà Nội, Đại học Đà Nẵng, Đại học Thể Dục Thể Thao Đà Nẵng, Đại học RMIT, Đại học Hoa Sen và Đại học Văn Lang.  Ở nội dung nữ, 6 đội bóng vào vòng chung kết là: Đại học Sư Phạm Hà Nội, Đại học Ngoại Thương, Đại học Đà Nẵng, Đại học Quốc Tế - Đại học Quốc Gia TP.HCM, Đại học Hoa Sen và Đại học Tôn Đức Thắng. Trong đó, Đại học Đà Nẵng và Đại học Hoa Sen là hai trường có cả đội nam và nữ góp mặt trong vòng chung kết. PGS.TS Nguyễn Thanh Đề phát biểu tại họp báo - Ảnh: M.Q. PGS.TS Nguyễn Thanh Đề - vụ trưởng Vụ Giáo dục thể chất - chia sẻ: "Thông qua thỏa thuận hợp tác phát triển bóng rổ sinh viên giai đoạn 2022 - 2026 giữa Bộ Giáo dục và Đào tạo cùng MSE và Vietcontent, bóng rổ sinh viên được định hướng phát triển dài hạn, không ngừng mở rộng về quy mô, sự chuyên nghiệp và sức lan tỏa qua mỗi năm.  Từ những giải đấu thường niên như Giải bóng rổ sinh viên toàn quốc, mô hình CLB bóng rổ sinh viên tại trường đại học sẽ được đầu tư, phát triển. Sinh viên sẽ có cơ hội trải nghiệm môi trường thể thao chuyên nghiệp thông qua hoạt động giao lưu, thi đấu với các đội bóng chuyên nghiệp, các đội bóng sinh viên khu vực và quốc tế".