Nhằm chào đón Kylian Mbappe, CLB Real Madrid đã có sự chuẩn bị kỹ về mặt tài chính và sẵn sàng chi đậm.  Kylian Mbappe gần như chắc chắn sẽ chia tay PSG để đến Real Madrid - Ảnh: REUTERS Tuần qua, báo chí châu Âu đăng tải thông tin khẳng định Kylian Mbappe sẽ không gia hạn hợp đồng với Paris Saint-Germain (PSG), vốn sẽ hết hạn vào cuối mùa. Tiền đạo người Pháp sẽ trở thành cầu thủ tự do và được toàn quyền đàm phán với các CLB mới. Với việc không phải mất bất kỳ khoản phí chuyển nhượng nào, rất nhiều đội bóng muốn sở hữu Mbappe. Tuy nhiên, Real Madrid được cho vẫn là ưu tiên hàng đầu của nhà vô địch World Cup 2018. Dù không phải chi tiền chuyển nhượng cầu thủ, nhưng đội chủ sân Bernabeu vẫn cần khoản tiền khổng lồ để đáp ứng mức lương của Mbappe. Tờ AS (Tây Ban Nha) tiết lộ Real Madrid phải trả cho Mbappe 500 triệu euro trong vòng 5 năm. Đây là con số không hề nhỏ, nhưng Real Madrid đã chuẩn bị sẵn sàng. Thậm chí quá trình này đã được Chủ tịch CLB Florentino Perez tính toán từ vài năm trước. Hiện tại, Real Madrid đang có 128 triệu euro tiền mặt và khoản tín dụng 265 triệu euro. CLB cũng đã cắt giảm được 78 triệu euro tiền lương trong năm tài khóa vừa qua. Việc giảm lương vốn đã được đội chủ sân Bernabeu thực hiện nhiều trong vài năm gần đây. Cụ thể, CLB sẵn sàng chia tay hàng loạt cầu thủ lương cao nhưng không còn nhiều khả năng đóng góp như Karim Benzema, Gareth Bale, Eden Hazard, Isco,... Ngoài ra, khi sân Bernabeu hoàn thiện quá trình nâng cấp, Real Madrid cũng sẽ "bỏ túi" tới 317 triệu euro mỗi năm. "Nhờ sự tính toán tài chính tỉ mỉ, cơ hội ký hợp đồng với Kylian Mbappe trở nên sáng sủa hơn", AS đánh giá. Năm 2021, Real Madrid từng suýt đón được Mbappe theo cách tương tự. Khi đó, cầu thủ người Pháp cũng đi đến giai đoạn cuối hợp đồng với PSG và được tự do đàm phán với đội chủ sân Bernabeu. Nhưng thương vụ đổ vỡ vào phút cuối khi Mbappe bất ngờ gia hạn hợp đồng. Lần này, câu chuyện tương tự vẫn có khả năng xảy ra. Tuy nhiên theo nhiều chuyên gia đánh giá thì khả năng đó là không cao. Kylian Mbappe đã dứt khoát ra đi và không có chuyện anh một lần nữa "quay xe" với Real Madrid. Ngôi sao người Pháp Kylian Mbappe sẽ là cầu thủ duy nhất tại Real Madrid không thể lái xe nếu đồng ý gia nhập đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha.