“Siêu sự kiện” NBA All-Star sẽ trở lại với người hâm mộ bóng rổ Việt Nam từ ngày 17 đến 19-2, được tường thuật trực tiếp và duy nhất trên FPT Play.  “Siêu sự kiện” NBA All-Star được tường thuật trực tiếp và duy nhất trên FPT Play - Ảnh: NBA Trong lần tổ chức thứ 73, chuỗi sự kiện NBA All-Star sẽ diễn ra tại bang Indiana (Mỹ) từ ngày 17 đến 19-2. Đây là “bữa tiệc" độc đáo được tổ chức vào tháng 2 hằng năm của giải bóng rổ lớn nhất hành tinh.  Năm nay, trận tâm điểm All-Star tại nhà thi đấu Gainbridge Fieldhouse và các hạng mục thi đấu khác ở Lucas Oil đều có nhiều điểm nhấn đáng chú ý. Từ năm 2018, NBA All-Star đã thay đổi sang thể thức phân đội ngẫu nhiên, không phân biệt hai miền đông - tây. Danh sách thi đấu được chốt lại dựa trên bình chọn của cổ động viên, các hãng truyền thông và các cầu thủ NBA. Luật thi đấu được xác định là 3 hiệp đấu thường (12 phút) và hiệp 4 không tính giờ. NBA All-Star 2024 đánh dấu sự trở lại của cách chia đội 2 miền đông - tây - Ảnh: REUTERS Sau nhiều năm duy trì thể thức mới, luật chơi cổ điển đã quay trở lại lần đầu tại NBA All-Star 2024, báo hiệu cuộc đối đầu nóng bỏng của môn bóng rổ hai miền nước Mỹ. Hệ thống tính điểm truyền thống cũng tái xuất với 4 hiệp, mỗi hiệp 12 phút. Điểm duy nhất không thay đổi là mục tiêu giành lợi thế cho các quỹ từ thiện được lựa chọn. Đây là điều được Ủy viên Hiệp hội Bóng rổ Quốc gia Mỹ - ông Adam Silver - thông báo tại cuộc họp báo hồi tháng 10-2023. Thông tin này khiến nhiều người hâm mộ NBA lâu năm vừa bồi hồi về những trận so tài đỉnh cao trong quá khứ, vừa trông chờ vào những bất ngờ sắp diễn ra. Năm nay, hai đội trưởng trong trận NBA All-Star là Giannis Antetokounmpo (miền đông) và LeBron James (miền tây). Đây là lần thứ 20 liên tiếp “King James" thi đấu tại NBA All-Star. Ở tuổi 39, LeBron trở thành cầu thủ xuất hiện nhiều lần nhất trong trong lịch sử giải, vượt qua huyền thoại Kareem Abdul-Jabbar.  Đây cũng là lần thứ tư hai ngôi sao này đối đầu với tư cách thủ quân trong các trận All-Star. Ở 3 lần trước đó, James giành chiến thắng vào các năm 2019 và 2020. Antetokounmpo “ca khúc khải hoàn’’ vào năm 2023. LeBron James (trái) và Giannis Antetokounmpo (phải) là đội trưởng của hai đội tại NBA All-Star 2024 - Ảnh: REUTERS Ngoài ra, NBA All-Star 2024 còn quy tụ hàng loạt ngôi sao bóng rổ hàng đầu. Đội hình thi đấu chính thức của đội miền tây có Luka Doncic, Shai Gilgeous-Alexander, Kevin Durant và Nikola Jokic. Đội miền đông có Tyrese Haliburton, Damian Lillard, Jason Tatum và Trae Young (thay Joel Embiid chấn thương).  Hàng dự bị cũng rất đáng được chờ đợi với sự trở lại của “bếp trưởng’’ Stephen Curry (đội miền tây). Một số cái tên có vinh dự lần đầu góp mặt tại “siêu sự kiện’’ năm nay như Jalen Brunson, Tyrese Maxey, Paolo Banchero và Scottie Barnes cũng rất muốn thể hiện bản thân. Stephen Curry được biết đến là tay ném 3 điểm xuất sắc nhất lịch sử NBA, với 3.624 cú ném thành công. Sabrina Ionescu cũng từng bước khẳng định bản thân với 128 quả 3 điểm ở đấu trường WNBA (NBA của cầu thủ nữ) mùa giải 2023.  Cả hai sẽ gặp nhau trong cuộc thi ném 3 điểm năm nay. Đây là sự kiện đối đầu “có một không hai”, xuất phát từ lời “thách thức” của Ionescu trên mạng xã hội gửi tới đàn anh. Lúc đó, cô đã lập kỷ lục ghi 37/40 điểm tại vạch ném 3. Sabrina Ionescu sẽ đối đầu Stephen Curry tại cuộc thi ném 3 điểm - Ảnh: REUTERS Curry và Ionescu sẽ thực hiện những cú ném từ vạch tiêu chuẩn của mỗi giải tham gia. Vạch 3 điểm của NBA có khoảng cách 23’9’’ (7,23m), của WNBA là 20’6’’ (6,24m). Mỗi quả ném thành công của cả hai sẽ giúp tăng thêm khoản quyên góp cho quỹ từ thiện hỗ trợ cộng đồng người da màu. Như mọi năm, sự kiện NBA All-Star còn là cơ hội để các nghệ sĩ, các vận động viên của môn thể thao khác thể hiện niềm đam mê bóng rổ khi họ tham dự trận đấu cho “người nổi tiếng’’. All-Star 2024 cũng không ngoại lệ và lần này tiếp tục có sự góp mặt của nhiều cái tên nổi bật. Rapper 50 cent có niềm đam mê với bóng rổ - Ảnh: REUTERS Đội của Shannon Sharpe (cựu cầu thủ NFL) và Stephen A. Smith (nhà báo thể thao) sẽ đối đầu với nhau. Rapper nổi tiếng 50 cent sẽ sắm vai trợ lý HLV của đội Shannon, anh sẽ chỉ đạo các “cầu thủ” như diễn viên Quincy Isaiah, tay đua Conor Daly, cầu thủ NFL Micah Parsons... Trong khi đó, một rapper quen thuộc khác là Lil Wayne sẽ dẫn dắt đội Stephen A, với tư cách trợ lý HLV. Đội này còn có sự xuất hiện của diễn viên Jennifer Hudson, cựu cầu thủ NBA Metta Sandiford-Artest, thành viên của nhóm nhạc Backstreet Boys AJ McLean… Một số sự kiện còn lại của kỳ NBA All-Star 2024 bao gồm trận đấu cho các ngôi sao trẻ, cuộc thi ném 3 điểm, cuộc thi slam dunk và cuộc thi kỹ thuật. Tất cả những diễn biến hấp dẫn, bùng nổ nhất của “bữa tiệc bóng rổ’’ NBA All-Star 2024 sẽ được tường thuật trực tiếp và độc quyền trên FPT Play. TTO - Jaylin Williams đã trở thành cầu thủ gốc Việt đầu tiên được thi đấu ở đấu trường bóng rổ danh giá hàng đầu thế giới NBA (Giải bóng rổ nhà nghề Mỹ) khi cập bến với đội Oklahoma City Thunder cho mùa giải 2022-2023 sắp tới.