 Tuyển bóng rổ Việt Nam thắng đậm tuyển Tahiti - Ảnh: VBA Sau 57 năm (kể từ năm 1965), bóng rổ Việt mới có dịp trở lại với Giải bóng rổ FIBA châu Á do Liên đoàn Bóng rổ quốc tế (FIBA) tổ chức.  Ở lần tham dự này, tuyển Việt Nam phải khởi đầu từ vòng sơ loại (FIBA Asia Cup Pre-Qualifiers 2025) để giành suất tham dự giải đấu quy tụ các đội tuyển hàng đầu châu Á sẽ được tổ chức vào năm 2025. Theo đó, đại diện bóng rổ Việt được xếp vào bảng D chung với các đội tuyển Mông Cổ (chủ nhà), Tahiti, Malaysia và Thái Lan. Ở ngày thi đấu mở màn 10-11, tuyển Việt Nam sớm tạo được lợi thế dẫn điểm trước khi giành chiến thắng áp đảo 84-41 trước tuyển Tahiti. Trong đó, ba tay ném đang có phong độ tốt tại các giải quốc nội là Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, Trần Đăng Khoa và Huỳnh Vĩnh Quang đều để lại ấn tượng đậm nét. Cụ thể, Phú Vinh (cao 2,03m) và Khoa Trần (vừa cùng Saigon Heat vô địch VBA 2022) dẫn đầu khả năng ghi điểm với lần lượt 20 và 17 điểm. Nguyễn Huỳnh Phú Vinh tỏa sáng với 20 điểm - Ảnh: VBA Hậu vệ trẻ nhất giành được danh hiệu Nội binh của năm tại VBA là Huỳnh Vĩnh Quang (sinh năm 1999) cũng bỏ túi 12 điểm chỉ sau hơn 10 phút có mặt trên sân với hiệu suất ném 3 điểm đạt 75% (3/4) . HLV Matt Van Pelt cho biết chiến thắng này là khởi đầu đầy thuận lợi vì hầu hết thành viên trong đội đều được ra sân và ghi điểm.  Justin Young (Dương Vĩnh Luân), thủ quân của đội tuyển, chia sẻ cảm xúc hân hoan: "Lần đầu tham dự giải đấu 5x5 của FIBA và giành chiến thắng là một khởi đầu tuyệt vời. Tôi rất mong chờ những trận đấu tiếp theo và đội tuyển luôn trân trọng những tình cảm và sự ủng hộ từ người hâm mộ tại quê nhà. Hy vọng chúng tôi có thể tiếp tục làm các bạn tự hào". Justin Young (trái) và HLV Matt Van Pelt - Ảnh: VBA Thắng trận đầu tiên, tuyển Việt Nam vẫn còn ba trận đầy thử thách phía trước để ít nhất có được vị trí thứ 3 của bảng và được quyền đi tiếp vào vòng sơ loại thứ 2 diễn ra vào tháng 2-2023. Tại thủ đô Ulaanbaatar (Mông Cổ), trong cùng ngày giành chiến thắng của Việt Nam, tuyển bóng rổ Thái Lan cũng tạo dấu ấn là đội đầu tiên ghi trên 100 điểm khi vượt qua tuyển Malaysia với tỉ số đậm 103-78. Là gương mặt thường xuyên góp mặt tại các giải đấu của FIBA, tuyển Thái Lan sẽ là thử thách không nhỏ đối với thầy trò HLV Matt Van Pelt. Trận đấu sắp tới giữa hai đội tuyển Việt Nam - Thái Lan sẽ diễn ra vào 14h30 ngày 12-11. 