 Danh sách dàn sao trẻ trong chương trình đào tạo của Saigon Heat được công bố năm 2021 - Ảnh: VBA Tại VBA 2020, Saigon Heat gây bất ngờ khi tung danh sách thi đấu với hàng loạt cầu thủ thuộc chương trình đào tạo trẻ. Vào những mùa VBA trước đó, đội hình của "Ông 30" vẫn thường có sự kết hợp giữa sức trẻ và kinh nghiệm khi có sự hiện diện của những tay ném gạo cội như Triệu Hán Minh, Hồng Gia Lân,... Tuy nhiên, đội hình mới lại đôn các cầu thủ được xem là "non trẻ" trước đó như Nguyễn Huỳnh Phú Vinh (sinh năm 1998), Tim Waale (1998), Võ Kim Bản (2000) trở thành "lão tướng" và cho phép nhiều cầu thủ trẻ hơn có cơ hội thể hiện. Sang chuỗi trận thực nghiệm VBA 2021, Saigon Heat thêm khẳng định sự tự tin vào hệ thống phát triển tài năng của mình khi công bố danh sách thi đấu với 10/16 thành viên là những cầu thủ sinh từ năm 2000 trở về sau. Các "sao mai" này cũng nhanh chóng khẳng định tài năng tại sân chơi bóng rổ chuyên nghiệp. Điển hình, hậu vệ Antony  Sundberg đã tái hiện kỷ lục ném 3 thành công trong một trận của VBA (8 lần).  Các tay ném Kim Jisoo, Tony Hoàng Tú, Nguyễn Phúc Vinh... khiến người hâm mộ ngỡ ngàng vì nguồn năng lượng nhiệt huyết khi được vào sân, bên cạnh bản lĩnh thi đấu chững chạc. Dù trẻ tuổi, các cầu thủ này vẫn có đóng góp nhất định vào thành tích chỉ thua một trận tại VBA 2021 của Saigon Heat. Đặc biệt là "báo đen" Anh Kiệt (cầu thủ thuộc hệ thống đào tạo trẻ của Saigon Heat), tuy không khoác áo "Ông 30" nhưng lại nhận được vinh dự lớn hơn trong vai trò cầu thủ trẻ nhất (sinh 2002) của tuyển Việt Nam "rèn quân" tại VBA 2021. Võ Kim Bản (phải) từng lập kỷ lục ném ba, giúp Saigon Heat kết liễu đối thủ Thang Long Warriors trong trận chung kết VBA 2020 - Ảnh: VBA Ở lần vô địch thứ ba liên tiếp tại VBA 2022, các nội binh chủ chốt của Saigon Heat đều là những nhân tố cùng đội bóng trưởng thành qua nhiều mùa giải. Điển hình, bộ tứ Minh An - Phú Vinh - Tim Waale - Kim Bản đều có trên ba năm gắn bó với Saigon Heat. Riêng Tim Waale (đội trưởng) đã khoác áo Saigon Heat 7 năm, kể từ mùa VBA đầu tiên vào năm 2016. Nhờ ăn tập, thi đấu chung qua nhiều mùa giải, các cầu thủ này thể hiện năng lực và sự kết nối vượt trội so với mặt bằng chung nội binh tại VBA. Trong cả ba lần vô địch của Saigon Heat, những hảo thủ này đều đóng vai trò quan trọng giúp Saigon Heat vượt qua nhiều kình địch. Trong khi ở nhiều CLB khác, các nội binh trẻ cùng lứa vẫn còn đóng góp khiêm tốn với số phút ra sân hạn chế. Chính sự khác biệt này đã giúp "Ông 30" đi vào lịch sử giải đấu khi trở thành đội bóng đầu tiên vô địch VBA liên tiếp 3 lần. Với vị thế là đội bóng chuyên nghiệp đầu tiên của Việt Nam (thành lập năm 2012), Saigon Heat không chỉ vun trồng tài năng trẻ cho nhu cầu riêng mà còn cung cấp lực lượng cho các CLB khác. Bước vào mùa giải VBA 2022, "Ông 30" chỉ điền duy nhất cái tên Dư Minh An vào danh sách bảo vệ. Một số tài năng trẻ chất lượng sau khi được CLB cất công đào tạo vẫn được chuyển sang các CLB khác như: Phùng Quốc Hưng (Melvin Phùng), Huỳnh Vĩnh Quang, Sơn Minh Tâm,... Trong đó, Quang "Cón" đạt được thành công vượt bậc khi giúp Nha Trang Dolphins lần đầu lọt vào bán kết VBA và trở thành cầu thủ trẻ nhất giành danh hiệu "VĐV Nội binh của năm" tại VBA 2022. Tim Waale là nội binh duy nhất giành danh hiệu NovaWorld Player Of The Game (cầu thủ xuất sắc nhất trận) tại VBA 2022 - Ảnh: VBA Bên cạnh công tác phát triển nội binh, Saigon Heat cũng đóng vai trò là cầu nối hỗ trợ các cầu thủ gốc Việt trở về cống hiến cho quê hương. Những ngôi sao gốc Việt như Christian Juzang, Richard Nguyễn, Khoa Trần,... đều đã khẳng định thực lực trong đội hình Saigon Heat trước khi nhận vinh dự khoác áo tuyển Việt Nam. Đặc biệt, Khoa Trần, hậu vệ gốc Việt "khởi nghiệp" cùng Saigon Heat tại mùa VBA đầu tiên vào năm 2016, đã là gương mặt quen thuộc với bóng rổ Việt trong nhiều năm và có công lớn trong chiến tích lịch sử của tuyển Việt Nam tại SEA Games 30 với 2 HCĐ nội dung 3x3 và 5x5. Khoa Trần (8) góp công giúp Saigon Heat vô địch VBA 2022 - Ảnh: VBA Với tầm nhìn xa và những gì đã xây dựng trong nhiều năm, Saigon Heat xứng danh là CLB chuyên nghiệp hàng đầu Việt Nam. Với lực lượng hiện tại và dàn cầu thủ trẻ kế cận không ngừng phát triển, "triều đại" thống trị của đội bóng TP.HCM có thể sẽ còn kéo dài trong nhiều năm. Tuy vậy, các CLB khác tại VBA như á quân VBA 2022 Hanoi Buffaloes, "ông lớn" Thang Long Warriors, đại diện cùng TP.HCM là Ho Chi Minh City Wings,... cũng đang muốn thách thức vị trí "Nhà vua VBA" của Saigon Heat khi đang bắt tay kiến tạo lực lượng trẻ với kế hoạch được đầu tư bài bản không kém.