 Nguyễn Huỳnh Phú Vinh (cầm bóng) thường xuyên khoác áo tuyển quốc gia - Ảnh: VBA Trên mạng xã hội của mình (Facebook và Instagram), Nguyễn Huỳnh Phú Vinh chia sẻ những hình ảnh hiếm hoi về lịch trình một ngày tập luyện cùng đội tuyển bóng rổ nam 5x5 Việt Nam. Theo đó, tay ném nòng cốt của tuyển Việt Nam thức dậy vào 6h sáng để pha cà phê, chăm sóc thú cưng và chuẩn bị di chuyển. Đến 8h30, Phú Vinh sẽ tập trung cùng toàn đội và được HLV Matt Van Pelt hướng dẫn tại văn phòng trước khi ra sân triển khai các bài tập. Theo tiết lộ của Phú Vinh, đội tuyển sẽ bắt đầu khởi động và tập luyện từ 9h tại Trung tâm thể thao SSA (TP Thủ Đức, TP.HCM). Nội dung chi tiết buổi tập huấn được giữ kín.  Tuy vậy, theo hình ảnh Phú Vinh chia sẻ có thể thấy hầu hết tay ném hàng đầu bóng rổ Việt đều đã có mặt. Ngoài ca sáng, Phú Vinh cũng cho biết tuyển quốc gia còn tập tiếp ca thứ hai từ 16h30 - 19h tại TP Thủ Đức. Võ Kim Bản (dẫn bóng), đồng đội của Phú Vinh ở tuyển Việt Nam, tập luyện cùng các thành viên khác - Ảnh: Kicks Greeks Bên cạnh lịch trình của tuyển Việt Nam, tay ném xuất thân từ bóng rổ miền Tây cũng chia sẻ về thời gian rèn luyện kỹ năng cá nhân của mình cùng HLV người Anh David Grice. Được biết, HLV David Grice đã theo sát Phú Vinh cũng như nhiều hảo thủ khác của CLB Saigon Heat từ VBA 2021. Nhờ kinh nghiệm quốc tế dày dạn khi từng làm việc tại các quốc gia như Mỹ, Thái Lan..., HLV David Grice đã giúp Phú Vinh tiến bộ nhiều. Phú Vinh tập luyện cùng HLV David Grice - Ảnh: VBA Nguyễn Huỳnh Phú Vinh và tuyển Việt Nam đang tập luyện để chuẩn bị cho vòng sơ loại FIBA châu Á 2025 (FIBA Asia Cup 2025 Pre-Qualifiers) chuẩn bị diễn ra từ ngày 10 đến 14-11 tại Mông Cổ. Đây là lần đầu tiên sau gần 60 năm (từ năm 1965), đại diện bóng rổ Việt trở lại với sân chơi này. Tại vòng sơ loại đầu tiên, tuyển Việt Nam sẽ nằm ở bảng D và thi đấu vòng tròn tính điểm với các đội Thái Lan, Mông Cổ, Malaysia, Tahiti. Top 3 đội có thành tích tốt nhất sẽ vào vòng sơ loại 2. Nếu đến được vòng loại thứ hai, tuyển Việt Nam sẽ tiếp tục tranh tài với các đội Guam, Hong Kong và Singapore. Tổng thành tích ở cả hai vòng sơ loại sẽ quyết định kết quả có mặt tại vòng chung kết FIBA châu Á 2025. Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam công bố vòng sơ loại FIBA châu Á 2025 - Ảnh: VBA Chuẩn bị cho giải đấu này, tuyển Việt Nam đã triệu tập 14 tay ném bao gồm các cầu thủ giàu kinh nghiệm và lực lượng trẻ có phong độ cao tại VBA 2022 vừa khép lại hồi tháng 9. Cụ thể, danh sách triệu tập theo công bố từ các CLB VBA bao gồm: Justin Young, Đặng Thái Hưng, Lê Hiếu Thành, Nguyễn Văn Hùng, Trần Minh Hiếu, Nguyễn Văn Thắng, Huỳnh Vĩnh Quang, Sơn Minh Tâm, Trần Đăng Khoa, Nguyễn Anh Kiệt, Võ Kim Bản, Nguyễn Phúc Vinh, Dư Minh An và Nguyễn Huỳnh Phú Vinh. Lịch đấu của tuyển bóng rổ Việt Nam tại vòng sơ loại FIBA châu Á 2025 Ngày 10-11: Tuyển Việt Nam gặp tuyển Tahiti Ngày 12-11: Tuyển Việt Nam gặp tuyển Thái Lan Ngày 13-11: Tuyển Việt Nam gặp tuyển Mông Cổ Ngày 14-11: Tuyển Việt Nam gặp tuyển Malaysia. 
