 Không khí tại giải diễn ra sôi nổi, hấp dẫn - Ảnh: NUC Hiện tại, bóng rổ dần khẳng định được vị thế của mình tại các giải đấu trên toàn quốc khi quy tụ đông đảo sinh viên tham gia.  Phát biểu tại lễ khai mạc Giải bóng rổ sinh viên toàn quốc 2022, ông Nguyễn Quang Vinh - phó hiệu trưởng Trường đại học Sư phạm thể dục thể thao TP.HCM - cho biết: "Mục đích của giải là giúp tăng cường giao lưu, kết nối giữa sinh viên với nhau, đồng thời tạo sân chơi lành mạnh cho phong trào thể dục thể thao. Thông qua giải đấu, chúng ta có thể phát hiện và quy tụ các tài năng bóng rổ của sinh viên trên cả nước". Đầu tư cho đam mê "Do thể hình không cao và  bị cận nên khi thấy tôi chơi bóng rổ ai cũng bất ngờ. Nhưng khi chứng kiến tôi thi đấu, mọi người cũng phải công nhận là tôi có khả năng và tôi có thể chơi tốt ở vị trí của mình" - Bảo Châu, một sinh viên năm 2, chia sẻ.  Chơi bóng được 5 năm, cô khẳng định bóng rổ không chỉ giúp rèn luyện kỹ năng chuyên môn mà còn đem đến cho cô những người bạn tuyệt vời. Vì vậy, dù phải chi  trung bình 5 triệu đồng/năm để tập bóng rổ và sắm sửa quần áo thi đấu nhưng Bảo Châu cho rằng chi phí này hoàn toàn xứng đáng để nuôi dưỡng đam mê của bản thân. Do yêu thích bóng rổ từ bé nên Châu luôn mong muốn tham gia các giải đấu lớn để thỏa mãn đam mê và so tài với những đối thủ mạnh. Tham gia Giải bóng rổ sinh viên toàn quốc 2022, Bảo Châu tự tin sẽ đạt kết quả tốt bởi dù gặp hạn chế về chiều cao nhưng cô cho rằng kỹ năng mới là yếu tố quyết định đến kết quả trận đấu. Ước mơ thi đấu chuyên nghiệp Dù mới chơi bóng khoảng 1 năm nhưng Trương Minh Đức, sinh viên năm 1, đã là thành viên của đội  bóng rổ Trường đại học Sư phạm thể dục thể thao TP.HCM. Theo Minh Đức, nhà trường luôn tạo điều kiện tốt nhất để sinh viên luyện tập, từ chất lượng sân bãi đến ánh sáng. Đây là điều mà Đức luôn mơ ước khi còn ngồi trên ghế trường cấp 3. "Chỉ cần một sân tập tốt, cột rổ tốt là chúng tôi đã có thể luyện tập và cùng nhau tiến bộ. Tôi nghĩ yếu tố quan trọng nhất trong bộ môn này là phải chắc kỹ thuật cơ bản, nền tảng thể lực và tư duy chơi bóng tốt. Bóng rổ đem đến cho tôi sự điềm tĩnh, sự chính xác và phản xạ nhanh nhạy. Hiện tại, tôi đang cố gắng luyện tập mỗi ngày để chạm đến ước mơ đi thi đấu chuyên nghiệp", Đức khẳng định. Bóng rổ là môn thể thao đề cao tinh thần đồng đội. Vì vậy, thầy Lê Minh Chí, HLV bóng rổ Trường đại học Sư phạm thể dục thể thao TP.HCM, nhận định: "Bóng rổ làm tăng sự gắn kết, trao đổi giữa đồng đội với nhau, không chỉ trên sân mà còn là sau những buổi tập. Điều này trở thành mấu chốt giúp các bạn học hỏi, nâng cao trình độ chuyên môn.  Ngoài ra, bóng rổ cũng giúp các bạn rèn luyện sức khỏe, thể lực, sức bật, sự quan sát, di chuyển khéo léo… Đây là môn thể thao phát triển được nhiều kỹ năng của người chơi". Theo thầy Chí, hiện nay phong trào bóng rổ ở học sinh, sinh viên vẫn thiên về tự phát thay vì được đào tạo bài bản. Điều này là do không phải tất cả trường đều có đủ không gian và điều kiện tài chính để xây dựng sân bóng rổ.  Dù khó khăn nhưng số lượng các đội dự thi ở những giải đấu bóng rổ lại gia tăng qua từng năm. Đây là điều đáng mừng cho phong trào thể thao đại học của Việt Nam. Mở rộng quy mô giải đấu Giải bóng rổ sinh viên toàn quốc 2022 (NUC) diễn ra từ ngày 19-10 đến 17-11, quy tụ 100 đội bóng (78 đội nam, 22 đội nữ) tranh tài từ Bắc tới Nam với slogan "Tiên phong bứt phá". Giải đấu do Vụ Giáo dục thể chất (Bộ Giáo dục và Đào tạo) phối hợp với Công ty cổ phần Giải trí thể thao Max Sports (MSE - đơn vị sở hữu đội bóng rổ chuyên nghiệp Saigon Heat) và Công ty cổ phần thương mại và nội dung số Việt (Vietcontent) tổ chức. Năm 2019, Giải bóng rổ nam sinh viên toàn quốc - Cúp Nutifood được tổ chức tại nhà thi đấu Trường đại học Sư phạm thể dục thể thao Hà Nội. Thời điểm này, giải đấu có sự tham dự của 12 đội bóng đến từ 12 trường đại học, cao đẳng khác nhau. Đây được xem như mùa đầu tiên mở màn cho những giải bóng rổ sinh viên toàn quốc trong tương lai. Đến mùa giải 2022 năm nay, giải đấu đã mở rộng quy mô với 100 đội bóng (78 đội nam, 22 đội nữ). Qua đó cho thấy mức độ phổ biến và niềm đam mê với bóng rổ trong cộng đồng học sinh, sinh viên. TTO - Có tổng cộng 100 đội sẽ tham dự Giải bóng rổ sinh viên toàn quốc 2022 do Bộ Giáo dục và Đào tạo và các đơn vị phối hợp tổ chức. Giải đấu hứa hẹn là sân chơi thú vị, bổ ích cho sinh viên trên cả nước.