 Hình ảnh về LeBron James tại NBA là điều mà người hâm mộ luôn mong muốn được thấy (Ảnh: NBA) Theo thỏa thuận hợp tác đôi bên, FPT Play sẽ có quyền khai thác một số lượng lớn các trận đấu thuộc NBA Regular Season, sự kiện đình đám NBA All-Star Weekend.  Thêm vào đó, một số trận đấu thuộc NBA playoffs và toàn bộ các trận đấu trong chuỗi chung kết NBA Finals Series cũng sẽ được phát sóng. Với khoảng 213 - 227 trận đấu được lựa chọn mỗi mùa, mùa giải 2022-2023 sẽ có trung bình 7 trận đấu được phát sóng trực tiếp và bình luận hoàn toàn bằng tiếng Việt mỗi tuần. Trong đó, số lượng trận đấu Regular Season là 170 trận, vòng đấu Playoffs/Finals sẽ có 43 - 57 trận và sự kiện NBA All-Star Weekend đình đám sẽ có mặt trên FPT Play.   Điều này đồng nghĩa với việc khán giả yêu thích bóng rổ tại Việt Nam có thể theo dõi trực tiếp và độc quyền các trận đấu gay cấn và hấp dẫn nhất của NBA mỗi ngày.   TTO - Jaylin Williams đã trở thành cầu thủ gốc Việt đầu tiên được thi đấu ở đấu trường bóng rổ danh giá hàng đầu thế giới NBA (Giải bóng rổ nhà nghề Mỹ) khi cập bến với đội Oklahoma City Thunder cho mùa giải 2022-2023 sắp tới.