 Tâm Đinh vừa cùng Hanoi Buffaloes giành ngôi á quân VBA 2022 - Ảnh: VBA Tâm Đinh là một trong những VĐV gốc Việt thành công nhất tại giải bóng rổ chuyên nghiệp VBA. Tham dự VBA cùng các CLB hàng đầu từ mùa giải đầu tiên (2016) đến nay, cầu thủ sinh năm 1990 có bề dày thành tích đáng nể. Đặc biệt, Tâm Đinh từng cùng Cantho Catfish vô địch VBA 2018, ba lần đoạt á quân VBA (2017, 2019, 2022). Về phương diện cá nhân, Tâm Đinh được xướng tên ở các giải thưởng danh giá như VĐV xuất sắc nhất của năm, VĐV được yêu thích nhất... Xuyên suốt hơn nửa thập kỷ gắn bó với bóng rổ Việt, tay ném cao 1,92m cũng đã khoác áo tuyển quốc gia tranh tài tại SEA Games 2017, 2019 và 2021. Trong đó, nhờ tài thiện xạ, Tâm Đinh đã giúp bóng rổ Việt ghi dấu trên đấu trường khu vực với 2 HCĐ (SEA Games 30) và 1 HCB (SEA Games 31). "Tôi đến đây khi bóng rổ vẫn chưa được biết đến rộng rãi. Giờ đây, tôi thấy được sự khác biệt khi những em nhỏ chơi bóng rổ và rất nhiều sân tập mới được xây nên. Tôi rất vui khi được là một phần của sự phát triển này. Được thi đấu cho đội tuyển Việt Nam là một vinh dự lớn. Tôi tự hào vì được thi đấu cho màu cờ sắc áo Việt Nam",  Tâm Đinh chia sẻ. Tâm Đinh cùng tuyển Việt Nam giành huy chương bạc tại SEA Games 31 - Ảnh: VBA Từng là cầu thủ biểu tượng của CLB miền Tây Cantho Catfish, VBA 2022 là lần đầu Tâm Đinh ra thủ đô khoác áo CLB Hanoi Buffaloes. Với bộ sưu tập thành tích ấn tượng của mình, tay ném ghi nhiều điểm nhất lịch sử VBA đã quyết định khởi nghiệp khi kết hợp cùng đơn vị uy tín để chiêu sinh, mở lớp dạy kỹ năng ghi điểm cũng như tấn công trong bóng rổ. Khóa đào tạo do Tâm Đinh trực tiếp đứng lớp được quảng bá dành cho VĐV từ 14 - 20 tuổi và sẽ có sự kết hợp các bài học chiến thuật với cựu trợ lý HLV tuyển quốc gia kiêm HLV trưởng tuyển bóng rổ nam Hà Nội - ông Hoàng Thế Vinh. HLV Hoàng Thế Vinh (trái) sẽ cùng đứng lớp với Tâm Đinh trong khi cầu thủ Bùi Thái Hà (Hanoi Buffaloes) giao lưu cùng học viên - Ảnh: VBA Song song đó, học viên cũng sẽ có cơ hội gặp gỡ với các cầu thủ thi đấu nhiều năm tại VBA như Bùi Thái Hà, Hoàng Thế Hiển, Nguyễn Đường Quang Anh..., đồng thời nhận phần quà áo phông có chữ ký từ chính Tâm Đinh.