 Nha Trang Dolphins (trắng) là đội bóng duy nhất hai lần “hạ bệ” nhà vô địch Saigon Heat tại VBA 2022 - Ảnh: VBA Mùa thứ 7 của Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA 2022) chứng kiến sự thay đổi ngoạn mục của CLB Nha Trang Dolphins.  Từ đội bóng thua trắng 10/10 trận tại VBA 2021, “Út Phins” đã vươn lên trở thành một “hiện tượng” khi cạnh tranh vị trí số một tại vòng bảng, đánh bại nhiều ứng cử viên vô địch và lần đầu lọt vào bán kết VBA. Dù không thể vượt qua Hanoi Buffaloes để đặt chân vào chung kết, nhưng hành trình của Nha Trang Dolphins là rất đáng nhớ. Đến nỗi khi mùa giải đã khép lại, một CĐV nữ đã tự sáng tạo video cổ vũ hậu vệ trẻ Sơn Minh Tâm. “Khi nào cuộc đời quật ngã bạn thì hãy nhớ là bằng niềm tin không lung lay, bạn có thể đổi thay cuộc đời. Với ước mơ bạn xây mộng lớn lao, từ điều nhỏ bé mỗi ngày đã thành một hành trình dài. Bạn đang bước tiếp, hãy làm việc thật nhiều để vươn xa hơn, để bạn có thể bay cao hơn, để bạn có thứ xứng đáng hơn. Ngọt ngào ở ngày mai, đừng bỏ cuộc”, đó là một phần ý nghĩa trích lời bài hát do người hâm mộ tặng Sơn Minh Tâm. Sơn Minh Tâm trong video được người hâm mộ tự tay biên tập - Ảnh: VBA Lời bài hát ý nghĩa, cộng với chất giọng ấm của người hâm mộ nữ được Tâm “Cò” và nhiều cầu thủ Nha Trang Dolphins đón nhận, chia sẻ. VBA 2022 là mùa tương đối kém may mắn với Nha Trang Dolphins khi đội lần đầu thi đấu theo mô hình “sân nhà - sân khách” (do 2 năm ảnh hưởng bởi COVID-19), đồng thời những tay ném trụ cột bị dính chấn thương ở giai đoạn nước rút. Đương đầu với nhiều bất lợi, Sơn Minh Tâm cùng với nhiều tên tuổi khác như Huỳnh Vĩnh Quang, Tô Ngọc Khánh... là lực lượng trẻ lại thi đấu thăng hoa, Nha Trang Dolphins giành nhiều thắng lợi trước các đội bóng lâu năm tại VBA. Sau khi VBA 2022 khép lại, các ngôi sao mới nổi này đều đánh dấu cột mốc trưởng thành mới khi nhận đề cử và giành chiến thắng các giải thưởng quan trọng tại lễ trao giải VBA Awards. Huỳnh Vĩnh Quang được vinh danh là VĐV nội binh của năm tại VBA Awards 2022 - Ảnh: VBA HLV Todd Purves, người hùng “hóa phép” giúp Nha Trang Dolphins trở thành thế lực mới tại VBA cũng vượt qua bộ đôi HLV Matt Van Pelt (Saigon Heat - vô địch) và Eric Weissling (Hanoi Buffaloes - á quân) để được vinh danh là HLV của năm. Đáp lại tình cảm của người hâm mộ, các cầu thủ trẻ của Nha Trang Dolphins cũng bày tỏ lời cảm ơn đến fan. “Cảm ơn những người anh em trong đội đã cùng nhau tập luyện và thi đấu như anh em trong gia đình. Cảm ơn những cổ động viên đã luôn ở bên đồng hành và cổ vũ cho đội từ những ngày đầu tiên, từ trận thắng cho đến cả những trận thua” - sao trẻ Tô Ngọc Khánh bày tỏ. TTO - Để giải đáp thắc mắc của nhiều người hâm mộ, Tim Waale - đội trưởng của CLB bóng rổ chuyên nghiệp Saigon Heat - vừa chia sẻ động lực học tiếng Việt liên quan đến người bà đã mất.