 Tim Waale là một trong những trụ cột cùng Saigon Heat vô địch VBA 3 lần liên tiếp - Ảnh: VBA Trên trang Instagram cá nhân của mình, ngôi sao bóng rổ VBA - Tim Waale (Đinh Khải Tâm) nhận được câu hỏi từ người hâm mộ Trần Tuấn Anh: Tim Waale sống ở Việt Nam từ nhỏ và chỉ quay lại Đan Mạch khi lên cấp III. Vậy tại sao Tim gặp khá nhiều khó khăn trong giao tiếp tiếng Việt? Phát âm cũng chưa thật sự chuẩn? Với tinh thần cởi mở, thường xuyên chia sẻ về kiến thức bóng rổ cũng như cuộc sống, đội trưởng của CLB Saigon Heat đăng tải video "bật mí" câu chuyện đằng sau việc nói tiếng Việt bập bẹ dù sinh ra và lớn lên tại Việt Nam. “Lúc Tim còn nhỏ, Tim học ở trường quốc tế và chỉ nói tiếng Anh. Ở nhà Tim cũng nói tiếng Anh với bố mẹ. Lúc Tim còn bé, mẹ cũng cố gắng dạy và giúp Tim nói tiếng Việt nhưng Tim lười và không muốn học.  Đây là một hối tiếc lớn của Tim vì khi Tết về Thái Nguyên chơi, Tim rất khó giao tiếp với ông bà ngoại. Bây giờ bà ngoại mất rồi, Tim không còn cơ hội để nói chuyện với bà nữa. Nên giờ Tim cố gắng học tiếng Việt. Cháu xin lỗi bà, cháu đang cố gắng học tiếng Việt”, Tim Waale tiết lộ. Tim Waale chia sẻ ảnh tuổi thơ cùng bà ngoại - Ảnh: VBA Chia sẻ của VĐV bóng rổ có mẹ là người Việt, ba là người Đan Mạch, và sinh ra tại Thái Nguyên nhận được sự đồng cảm và cổ vũ từ người hâm mộ, bạn bè, đồng nghiệp. “Cố lên Tim ơi, giờ chúng em sẽ nói tiếng Việt với Tim nhiều để Tim nói tiếng Việt tốt hơn nhé! Đừng buồn... Chúc Tim nói tiếng Việt thật giỏi!”. “Mọi sự nỗ lực của Tim hôm nay và sau này sẽ được mọi người nhìn nhận, tuy hơi trễ nhưng em nghĩ rằng bà của Tim ở một nơi xa có thể nhìn thấy Tim nói tiếng Việt sành sỏi từng ngày và bà sẽ tự hào về Tim, cố lên!” - một người hâm mộ khác chia sẻ. Tuấn Anh, người hâm mộ gửi câu hỏi đến Tim Waale cũng ủng hộ việc VĐV sinh năm 1998 tiếp tục học tiếng mẹ đẻ. Anh viết: “Cảm ơn Tim vì đã trả lời câu hỏi. Không bao giờ là muộn để học hỏi. Hãy tiếp tục. Thật sự muốn được nhìn thấy Tim trong bộ đồng phục của đội tuyển quốc gia. Chúc Tim may mắn". Tim Waale là một trong những cầu thủ thi đấu tại giải bóng rổ chuyên nghiệp VBA từ mùa đầu tiên (2016). Sau 7 năm, cầu thủ cao 1,93m cùng Saigon Heat vô địch VBA 3 mùa liên tiếp (2019, 2020 và 2022) và trở thành một trong những VĐV xuất sắc nhất giải. VBA 2022 vừa khép lại vào tháng 9 cũng là cột mốc sự nghiệp đáng nhớ khi Tim Waale giành cú đúp danh hiệu VĐV tiến bộ của năm và Pha cản bóng của năm tại lễ trao giải VBA Awards 2022. TTO - DeAngelo Hamilton, ngôi sao ngoại binh của CLB Cantho Catfish tại Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA), gửi lời chúc mừng ngày 20-10 đến phụ nữ Việt trên trang cá nhân của mình.