 DeAngelo Hamilton (áo xanh) ghi trung bình 28,9 điểm và 14,4 rebounds (bắt bóng) tại VBA 2022 - Ảnh: VBA DeAngelo Hamilton cao 2,03m, nặng 114kg và là ngôi sao từng cùng Cantho Catfish ba lần vào chung kết VBA (2017-2019), trong đó vô địch mùa 2018.  Ngoại binh Mỹ lấy vợ Việt Sau hai năm bị kẹt tại nước ngoài do ảnh hưởng bởi COVID-19, ngoại binh người Mỹ mới trở lại với người hâm mộ bóng rổ Việt tại VBA 2022.  Ở mùa giải thứ 7 của Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam, gã khổng lồ của “Cá Ba Sa” vẫn giữ phong độ khi đóng vai trò chủ lực trên hai mặt trận tấn công và phòng ngự. DeAngelo Hamilton là ngoại binh hiếm hoi dành nhiều năm thi đấu tại Việt Nam và lấy vợ người Việt. Mới đây, nhân dịp Ngày Phụ nữ Việt Nam 20-10, hảo thủ sinh năm 1990 cũng không quên nhắn gửi  “Chúc mừng Ngày Phụ nữ Việt Nam 20-10”. DeAngelo Hamilton làm HLV tại TP.HCM (trái), xuất hiện bên cạnh ông bầu Connor Nguyễn (áo đỏ) - nhà sáng lập VBA và CLB Saigon Heat - Ảnh: VBA Trước đây, DeAngelo Hamilton từng mạnh dạn chia sẻ mong muốn rằng: “Ước mơ mới, mục tiêu mới của tôi là được thi đấu cho đội tuyển bóng rổ quốc gia Việt Nam và giành huy chương vàng”. Mục tiêu của DeAngelo Hamilton nhận được nhiều sự ủng hộ của người hâm mộ. Tuy nhiên, dù đã lấy vợ là người Việt, khả năng ngoại binh người Mỹ có thể khoác áo tuyển Việt Nam vẫn là ẩn số. Nhiều lời chúc ý nghĩa Nguyễn Anh Kiệt (trái), Lê Ngọc Tú (phải) khoe ảnh bên cạnh ba mẹ và bạn gái - Ảnh: VBA Bên cạnh ngoại binh của đội bóng miền Tây, nhiều ngôi sao bóng rổ cũng chia sẻ hình ảnh bên cạnh người yêu và gia đình, đính kèm các lời chúc ý nghĩa. Đây là dịp hiếm hoi, trung phong Nguyễn Huỳnh Phú Vinh hay các hậu vệ Lê Ngọc Tú, Nguyễn Anh Kiệt, Đinh Tiến Công... chia sẻ ảnh thân mật cùng những người phụ nữ trong gia đình như bà và mẹ. Hậu vệ Đinh Tiến Công bên cạnh vợ, mẹ và hai chị gái - Ảnh: VBA “Chúc mừng Ngày Phụ nữ Việt Nam. Chúc các bà, các mẹ, các chị em phụ nữ luôn mạnh khỏe, hạnh phúc, luôn tràn đầy niềm vui trong cuộc sống” - Đinh Tiến Công, cầu thủ gắn bó với Hanoi Buffaloes từ khi mới thành lập, chia sẻ kèm ảnh gia đình. TTO - Bên cạnh việc thi đấu chuyên nghiệp, những cầu thủ thi đấu tại giải bóng rổ chuyên nghiệp VBA cũng mở thêm lớp huấn luyện các kỹ năng để truyền đạt kinh nghiệm tích lũy nhiều năm của mình. 
