 Lê Ngọc Tú cùng Ho Chi Minh City Wings lọt vào bán kết VBA 2022 - Ảnh: VBA Lê Ngọc Tú là cầu thủ thi đấu tại giải bóng rổ chuyên nghiệp VBA kể từ mùa đầu thành lập (2016). Sau 7 năm gắn bó với sân chơi này, hậu vệ cao 1,83m là nội binh duy nhất được hai lần vinh danh là "Vận động viên nội binh của năm" (VBA 2016 và 2020). Tại VBA 2022 vừa khép lại vào đầu tháng 9, Ngọc Tú cùng CLB Ho Chi Minh City Wings lần đầu lọt vào bán kết. Đây là thành tích ấn tượng của đại diện bóng rổ TP.HCM sau nhiều năm vắng bóng tại vòng đấu loại trực tiếp của VBA. Song song với việc thi đấu chuyên nghiệp, hảo thủ xuất thân từ bóng rổ không chuyên TP.HCM còn mở lớp dạy kỹ năng bóng rổ. Lê Ngọc Tú cùng các thành viên lớp học bóng rổ - Ảnh: VBA Các lớp của Tú "Kobe" (biệt danh lấy theo tên huyền thoại Kobe Bryant) có học viên đa dạng từ thiếu nhi cho đến sinh viên, và huấn luyện các kỹ năng cơ bản cho các bạn trẻ đam mê trái bóng cam. "Thật tuyệt khi đam mê cũng chính là công việc của mình, giúp mình kiếm ra tiền. Bất kỳ lúc nào dừng lại, bạn cũng sẽ cảm thấy rất buồn vì điều đó", Lê Ngọc Tú chia sẻ về trung tâm huấn luyện do mình sáng lập và làm HLV. Ngoài việc "cầm tay chỉ việc" từng động tác, cựu tuyển thủ quốc gia còn tổ chức các buổi thi đấu giao hữu cọ xát dành cho các học viên. Bên cạnh đàn anh giàu kinh nghiệm, cầu thủ trẻ Nguyễn Hoàng Tuấn cũng sáng lập cho riêng mình một không gian để thỏa đam mê truyền đạt những bài học kinh nghiệm sau nhiều năm thi đấu bóng rổ chuyên nghiệp. Nguyễn Hoàng Tuấn (áo đỏ) huấn luyện các học viên - Ảnh: VBA Tại nơi hậu vệ của CLB Thang Long Warriors (VBA2 2022) "ươm mầm" các lứa cầu thủ trẻ hơn từng có sự xuất hiện của nhiều cầu thủ trẻ từng thi đấu tại VBA như: Trần Vĩ Nghiệp, Cô Trần Cơ Nguyên (Cantho Catfish), Phạm Đức Khải (Thang Long Warriors)... Độ tuổi trung bình các học viên tại trung tâm bóng rổ do Hoàng Tuấn làm đồng sáng lập chỉ từ dưới 18. Tuấn "Nhỏ" cũng nhiều lần tạo cơ hội cho các thành viên tại đây lập đội thi đấu tại các giải không chuyên hoặc giao lưu với các cầu thủ VBA. Cận cảnh "lò luyện" bóng rổ của Hoàng Tuấn và các đồng nghiệp - Ảnh: VBA Ngoài việc đấu chuyên nghiệp, nhiều cầu thủ tại VBA như Vũ Thế Cang, Vincent Nguyễn, DeAngelo Hamilton... cũng bén duyên với công tác huấn luyện tại các trung tâm hoặc tại đội trẻ của đội bóng quản lý.