Kể từ khi thăng hạng lên V-League, CLB Nam Định chưa có chiến thắng nào trên sân Lạch Tray trước CLB Hải Phòng.  CLB Nam Định (áo xanh) chưa thể thắng CLB Hải Phòng trên sân Lạch Tray kể từ khi thăng hạng V-League 2018 - Ảnh: VPF Một trong những trận cầu tâm điểm vòng 9 V-League 2023 - 2024 là cuộc so tài giữa CLB Hải Phòng - Nam Định diễn ra vào lúc 19h15 ngày mai 17-2. Từ đầu mùa giải, CLB Nam Định duy trì quyết tâm cao cho cuộc đua ngôi vô địch. Hiện thầy trò HLV Vũ Hồng Việt đang dẫn đầu bảng xếp hạng với 19 điểm và chỉ thua 1 trận. Điểm nhấn trong đội hình là bộ ba tấn công Nguyễn Văn Toàn, Hendrio và Rafaelson thi đấu ăn ý và đang có phong độ cao khi đã đóng góp tới 17 trong tổng số 21 bàn thắng của đội.  Về mặt lực lượng, CLB Nam Định rõ ràng đang vượt trội hơn đội chủ nhà. Bên cạnh đó, theo thông báo từ đội bóng thành Nam, dự kiến sẽ có khoảng 1.000 cổ động viên bóng đá Nam Định theo chân đội đến làm khách trên sân Lạch Tray. Dù vậy cũng không thể đánh giá thấp đội bóng đất cảng khi họ chưa bao giờ là đối thủ dễ bị đánh bại. Ở V-League mùa này, CLB Hải Phòng đã hạ gục CLB Hà Nội trên sân Hàng Đẫy với tỉ số 5-3, hay chiến thắng 3-1 trước Công An Hà Nội trên sân nhà. Trong quãng thời gian nghỉ khoảng 50 ngày vừa qua, đội bóng đất cảng chăm chỉ tập huấn, thi đấu giao hữu nhằm củng cố lại lối chơi. Thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm hứa hẹn sẽ có sự trở lại mạnh mẽ sau giai đoạn phải dàn sức cho đấu trường AFC Cup. Yếu tố lịch sử đối đầu giữa Hải Phòng - Nam Định cũng đang đứng về phía đội chủ nhà. Theo soccerway, từ khi thăng hạng trở lại V-League mùa 2018, CLB Nam Định chưa biết mùi chiến thắng trên sân Lạch Tray. Trong 5 lần đối đầu gần nhất, đội bóng thành Nam không thắng trận nào, hòa 2 và thua 3. Về tình hình lực lượng, cả hai đội không có nhiều thay đổi trong đội hình vì từ ngày 25-2 kỳ chuyển nhượng giữa mùa mới mở cửa cho đến ngày 23-3.  Sau 13 năm, CLB Hải Phòng mới hưởng niềm vui chiến thắng khi thi đấu trên sân CLB Hà Nội.