 Trương Hoàng Trung là cầu thủ gắn bó với Thang Long Warriors kể từ khi đội bóng chuyên nghiệp của Hà Nội thành lập vào năm 2017. Dù nhiều ngôi sao đến rồi đi, hậu vệ xuất thân từ bóng rổ phong trào vẫn trung thành với đội bóng thủ đô. Trương Hoàng Trung khoác áo Thang Long Warriors tại VBA 2022 - Ảnh: VBA Kỹ năng kiểm soát bóng và đọc trận đấu tốt giúp Hoàng Trung luôn có giá trị trong sơ đồ chiến thuật của nhiều đời HLV tại Thang Long Warriors. Giàu tài năng nhưng sự nghiệp bóng rổ của cầu thủ này cũng gian truân khi bị chấn thương đeo bám. "Từ cuối năm 2018, tại Đại hội Thể dục thể thao, tôi đã bị chấn thương liên quan tới gân Achilles, cụ thể hơn là xơ hóa điểm bám gân gót và rách một chút ở điểm gân nơi đó. Tại VBA 2019, chấn thương này khiến tôi không có được phong độ tốt nhất", hậu vệ Thang Long Warriors chia sẻ. Kể từ mùa VBA 2019, sau khi dính chấn thương, mật độ rời sân vì thể trạng của Hoàng Trung tăng lên. Phong độ và số phút thi đấu của hậu vệ này vì thế giảm rõ rệt. Đã có lúc, vị trí của Hoàng Trung trong đội hình của Thang Long Warriors bị lung lay và khả năng phải ra đi cũng xuất hiện. Nhưng sau nhiều nỗ lực bản thân, Hoàng Trung vẫn có tên trong danh sách của nhà vô địch VBA 2017, một trong những đội bóng giàu thành tích cũng như tham vọng tại VBA. Trương Hoàng Trung nhiều lần rời sân bằng cáng y tế hoặc được đồng đội hỗ trợ - Ảnh: VBA Tại VBA 2022, Hoàng Trung không làm người hâm mộ thất vọng khi chỉ ra sân trung bình 13,2 phút mỗi trận nhưng vẫn nhận đề cử "Pha qua người của năm" tại lễ trao giải VBA Awards 2022. Lê Trần Đăng Huỳnh, xạ thủ đã để lại nhiều dấu ấn tại VBA 2019, cũng từng dính chấn thương nặng. Sự nghiệp Đăng Huỳnh chững lại vì chấn thương - Ảnh: VBA "Chấn thương đứt dây chằng chéo trước là rất nghiêm trọng với đời cầu thủ. Tôi không may bị đứt dây chằng đó và phải phẫu thuật. Lúc đầu, tôi toàn suy nghĩ tiêu cực và nghĩ là khó có thể chơi bóng rổ được như lúc trước", Lê Trần Đăng Huỳnh từng có suy nghĩ bỏ bóng rổ vì chấn thương. Sau khi bỏ lỡ VBA 2020, Đăng Huỳnh đã trở lại nhưng bị tái phát chấn thương năm 2021. Phải đến VBA 2022, người hâm mộ Ho Chi Minh City Wings mới được chiêm ngưỡng lại những pha ném xa chuẩn xác của cầu thủ này. Lê Trần Đăng Huỳnh (áo 15) và Ho Chi Minh City Wings tại bán kết VBA 2022 - Ảnh: VBA Tài thiện xạ của hậu vệ xuất thân từ bóng rổ Bà Rịa - Vũng Tàu từng vực dậy tinh thần của thầy trò HLV Erik Olson ở những trận đấu cam go, giúp City Wings trở lại bán kết VBA 2022 sau 2 năm vắng bóng.