 Trong cuộc thi Dream Hoop "Kể chuyện hay - Nhận ngay trụ rổ" do CLB Hanoi Buffaloes tổ chức, Đào Bá Lượng với câu chuyện giàu cảm xúc đã xuất sắc mang về hai trụ rổ tiêu chuẩn cho Trường THPT Nguyễn Du - Thanh Oai. Đại diện Trường THPT Nguyễn Du - Thanh Oai nhận hai cột rổ từ CLB Hanoi Buffaloes - Ảnh: VBA Cận cảnh cột rổ do Hanoi Buffaloes trao tặng - Ảnh: VBA Câu chuyện của Bá Lượng chia sẻ về quá trình làm quen với trái bóng cam khi bước vào mái trường cấp III và những khó khăn về vật chất khi theo đuổi bộ môn này. Bá Lượng chia sẻ cơ duyên chơi bóng rổ: "Là học sinh đam mê thể thao, khi bước vào mái trường cấp III, bóng rổ rất mới lạ nhưng lại nhiều ấn tượng với tôi. Khi biết CLB bóng rổ có đợt tuyển thành viên vào đầu năm học, tôi đã đăng ký, rồi trở thành thành viên. Càng ngày niềm đam mê với trái bóng cam trong tôi càng tăng lên. Sự nhiệt huyết, niềm đam mê đó chưa bao giờ tắt. Tuy nhiên, đôi rổ ở trường chơi cũng đã lâu, trải qua mưa nắng nên bắt đầu hỏng hóc. Ban đầu là từ những chi tiết nhỏ nhặt như vài chiếc ốc vít, rồi dần dần đến bảng rổ, vành rổ… Với kinh phí ít ỏi của CLB, chúng tôi không thể mua mới mà chỉ có thể đi mua từng con ốc, phải tháo rổ mang đi hàn, tự sửa chữa tất cả mọi thứ". Nhóm bóng rổ của Đào Bá Lượng - Ảnh: VBA Khó khăn của Bá Lượng và các học sinh yêu mến bóng rổ tại Trường THPT Nguyễn Du đã nhận được hơn 12.000 lượt tương tác. Đây là dấu ấn giúp cậu học sinh cấp III vượt qua hàng trăm bài thi khác để mang cột rổ về trường. Bá Lượng cũng chia sẻ đã từng tham dự Dream Hoop 2020 do Hanoi Buffaloes và các đơn vị tài trợ tổ chức nhưng chưa thành công. Năm đó, thầy trò HLV Eric Weissling đã trao tặng rổ cho Trường THPT Hữu Nghị 80 (xã Sơn Tây, Hà Nội). Nguyễn Huy Hoàng (bìa trái) giao lưu cùng các học sinh THPT Nguyễn Du - Thanh Oai - Ảnh: VBA Bên cạnh hoạt động trao rổ, Hanoi Buffaloes cũng dành tặng học bổng toán và tin học cho các học sinh tại Trường THPT Nguyễn Du. Hậu vệ Nguyễn Việt Hoàng, cầu thủ vừa cùng Hanoi Buffaloes lên ngôi á quân VBA 2022, cũng tham gia tổ chức trò chơi và thi đấu giao hữu với các bạn trẻ đam mê trái bóng cam. Nhiều phần quà được trao tặng sau các phần thi hỏi đáp - Ảnh: VBA