 Quang Lê làm "cầu nối" trong cuộc giao lưu với Jaylin Williams - Ảnh: XLE Jaylin Williams đã được Oklahoma City Thunder chọn tại NBA Draft 2022 sau mùa giải 2021-2022 bùng nổ trong màu áo Razorbacks.  Jaylin Williams có bà ngoại là người Việt Nam nhưng được sinh ra và lớn lên tại Arkansas rồi thi đấu cho đội tuyển Trường đại học Arkansas Razorbacks. Với chiều cao 2,08m, Jaylin Williams thực sự là một bức tường sừng sững phía dưới bảng rổ của Arkansas Razorbacks. Chuẩn bị cho mùa giải NBA đầu tiên trong sự nghiệp, Jaylin Williams đã có một cuộc trò chuyện giao lưu với các phương tiện truyền thông Việt Nam - chương trình được tổ chức bởi Công ty cổ phần thể thao giải trí Max Sports.  Trong buổi giao lưu, cầu thủ Quang Lê của đội bóng Saigon Heat đảm nhiệm vai trò "cầu nối", tạo sự gần gũi cho Jaylin Williams. Mở đầu chương trình, chàng trung phong 20 tuổi thú thật không biết quá nhiều về bóng rổ Việt Nam nhưng rất bất ngờ khi được người hâm mộ Việt Nam theo dõi suốt hành trình đến với NBA như ở giải tiền NBA Draft đến Summer League và cả những trận tiền mùa giải NBA 2022-2023 vừa qua. "Hy vọng rằng tôi sẽ có dịp về Việt Nam để trực tiếp gặp mặt, chào hỏi và gửi lời cảm ơn đến tất cả mọi người" - Jaylin cho biết. Bên cạnh đó, chàng cầu thủ gốc Việt cũng chia sẻ về những dự định sắp tới: "Riêng ở mùa giải NBA đầu tiên này, tôi đặt mục tiêu học hỏi nhiều nhất có thể, cải thiện số phút thi đấu của mình ở bất kỳ cấp độ nào, dù ở G-League hay là NBA". Jaylin Williams sẽ chịu sự cạnh tranh vị trí rất khốc liệt vì Oklahoma City Thunder đang sở hữu không ít cầu thủ trẻ tài năng, luôn khát khao thể hiện mình. Vì vậy, anh phải cố gắng học hỏi, trau dồi kỹ năng và kiến thức để cải thiện bản thân mỗi ngày. Câu hỏi được nhiều người Việt Nam quan tâm nhất là liệu Jaylin Williams có cân nhắc trở về Việt Nam để khoác áo đội tuyển quốc gia hay không. Phần lớn khán giả cũng dự đoán được từ trước. Jaylin Williams đáp: "Bản thân tôi chưa biết nhiều về bóng rổ Việt Nam. Tôi cũng được hỏi về khả năng trở về thi đấu cho đội tuyển Việt Nam nhưng tôi không chắc điều đó sẽ xảy ra ở thời điểm hiện tại. Tôi đang tập trung cho NBA, và đó là mục tiêu duy nhất của tôi ngay lúc này". Tuy nhiên, người hâm mộ bóng rổ Việt Nam vẫn hy vọng một ngày không xa sẽ được thấy Jaylin trong màu áo đội tuyển. Jaylin Williams thích ăn phở cùng mẹ Jaylin Williams là cầu thủ gốc Việt đầu tiên tại NBA - Ảnh: XLE Chia sẻ về bản thân, Jaylin cũng cho biết anh rất thích ăn phở vì mẹ thường xuyên dẫn anh đi ăn, kể chuyện về những câu chuyện ở Việt Nam ngày xưa. Đây chính là những điều khiến cầu thủ gốc Việt này không ngừng tò mò về văn hóa Việt Nam và hy vọng một ngày có thể cùng mẹ về nước để trực tiếp trải nghiệm tất cả. 
