   Có tổng cộng 100 đội sẽ tham dự Giải bóng rổ sinh viên toàn quốc 2022 thuộc các trường đại học, cao đẳng trên cả nước - Ảnh: VIETCONTENT Giải bóng rổ sinh viên toàn quốc 2022 - National University Championship (NUC) sẽ diễn ra từ ngày 19-10 đến 17-11. Giải đấu quy tụ 100 đội bóng nam, nữ (78 đội nam, 22 đội nữ) tranh tài xuyên suốt từ Bắc tới Nam với slogan "Tiên phong bứt phá".   Giải đấu do Vụ Giáo dục thể chất (Bộ Giáo dục và Đào tạo) phối hợp với Công ty cổ phần Giải trí thể thao Max Sports (MSE - đơn vị sở hữu đội bóng rổ chuyên nghiệp Saigon Heat) và Công ty cổ phần thương mại và nội dung số Việt (Vietcontent) tổ chức.   Vòng loại NUC khu vực miền Bắc sẽ diễn ra từ ngày 18-10 đến 2-11 và thi đấu tại Trường đại học Công nghiệp Hà Nội với sự tham dự của 40 đội nam, 9 đội nữ. Vòng loại khu vực miền Trung diễn ra tại Đại học Đà Nẵng từ ngày 17 đến 24-10 với sự tham dự của 5 đội nam, 3 đội nữ. Vòng loại khu vực miền Nam diễn ra tại Đại học Sư phạm thể dục thể thao TP.HCM với sự tham dự của 33 đội nam, 10 đội nữ, thi đấu từ ngày 20-10 đến 6-11.   Vòng chung kết NUC 2022 sẽ diễn ra tại Đại học Quốc gia TP.HCM với sự tham dự của 8 đội nam và 5 đội nữ xuất sắc nhất vượt qua vòng loại, diễn ra từ ngày 10 đến 17-11. Đội vô địch vòng chung kết NUC 2022 sẽ nhận được tiền thưởng 50 triệu đồng, 30 triệu đồng cho đội đứng thứ hai, 20 triệu đồng cho đội đứng thứ ba.   Ban tổ chức cho biết, nhằm tạo sân chơi bình đẳng cho sinh viên nên NUC 2022 chưa cho phép các vận động viên thi đấu chuyên nghiệp ở một số hệ thống các giải quốc gia, VBA được tham dự giải đấu.   Bộ Giáo dục và Đào tạo hy vọng thông qua giải đấu sẽ phát triển phong trào thể thao của giới trí thức trẻ lên tầm cao, đồng thời mang đến một phiên bản giải đấu bóng rổ dành cho sinh viên toàn quốc theo chuẩn giải thể thao quốc tế.    TTO - Bộ đôi ngoại binh của CLB Nha Trang Dolphins cho rằng cần thời gian để thích nghi với thời tiết và ẩm thực Việt Nam. Trong khi đó, ngoại binh của CLB Ho Chi Minh City Wings rất ấn tượng với không khí cổ vũ cuồng nhiệt trên khán đài.