 Bóng rổ Việt Nam sẽ trở lại với Giải FIBA châu Á sau nhiều năm vắng mặt - Ảnh: FIBA Lần gần nhất bóng rổ Việt Nam góp mặt tại Giải FIBA châu Á là vào năm 1965. Sau những dấu ấn tại các giải đấu khu vực gần đây, các chàng trai cờ đỏ sao vàng mới được dịp trở lại giải đấu đẳng cấp này sau khoảng thời gian dài gần 60 năm. Vòng sơ loại FIBA châu Á 2025 (FIBA Asia Cup 2025 Pre-Qualifiers) gồm 2 vòng. Trong đó, các đội tuyển sẽ được chia thành 2 nhóm Tây Á (bảng A và B) và Đông Á (bảng C và D). Ở vòng sơ loại đầu tiên, các đội ở mỗi bảng sẽ đấu vòng tròn, chọn ra ba đội có thành tích tốt nhất lọt vào vòng thứ 2. Tại vòng tiếp theo này, ba đội đi tiếp của mỗi bảng A và B sẽ vào bảng E (tổng cộng 6 đội). Tương tự các đội của bảng C và D sẽ gộp thành bảng F. Mỗi đội, ở bảng E và F, sẽ tiếp tục đấu vòng tròn với 3 đội là đối thủ chưa gặp trước đó. Tổng kết thành tích 2 vòng, 4 đội đầu mỗi bảng E và F sẽ lọt vào vòng loại FIBA châu Á 2025 (FIBA Asia Cup 2025 Qualifiers) cùng 16 đội tuyển khác đã được vào thẳng. Danh sách 16 đội được tuyển thẳng và các đội dự vòng sơ loại FIBA châu Á 2025 - Ảnh: VBA Tại vòng sơ loại châu Á đầu tiên, tuyển Việt Nam có mặt tại bảng D, chung với tuyển Thái Lan, Malaysia, Mông Cổ (chủ nhà) và Tahiti. Để giành quyền đi tiếp vào vòng 2, tuyển Việt Nam ít nhất phải đạt vị trí thứ ba. Tuyển bóng rổ Việt Nam ở bảng D vòng sơ loại FIBA châu Á 2025 - Ảnh: VBA Đây là thử thách lớn bởi tuyển Thái Lan và Malaysia đều "quen mặt" với giải đấu này, đồng thời Tahiti là đội tuyển có thứ hạng tốt nhất của bảng D (hạng 93) trên bảng xếp hạng FIBA. Chỉ có tuyển Mông Cổ (chủ nhà) là chưa từng tham dự giải. Nếu vượt qua vòng sơ loại 1, tuyển Việt Nam sẽ có cơ hội tranh tài với tuyển Guam, Singapore và Hong Kong ở vòng sơ loại 2. Để chuẩn bị cho giải đấu tầm cỡ này, các tay ném hàng đầu như Nguyễn Huỳnh Phú Vinh (cao 2,03m), Võ Kim Bản... đang ra sức tập luyện. Các ngôi sao gốc Việt tại VBA như Tâm Đinh, Justin Young, Chris Dierker, Khoa Trần... cũng được kỳ vọng có suất đi tranh tài tại Mông Cổ. Sau khi vô địch VBA 2022, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh (cao 2,03m) đang tập luyện chuẩn bị cho vòng sơ loại châu Á 2025 - Ảnh: VBA Lịch đấu của tuyển Việt Nam tại bảng D vòng sơ loại FIBA châu Á 2025: + Ngày 10-11: Tuyển Việt Nam gặp Tuyển Tahiti + Ngày 12-11: Tuyển Việt Nam gặp Tuyển Thái Lan + Ngày 13-11: Tuyển Việt Nam gặp Tuyển Mông Cổ + Ngày 14-11: Tuyển Việt Nam gặp Tuyển Malaysia 
 