 HLV Todd Purves đã có mùa giải thành công cùng Nha Trang Dolphins - Ảnh: VBA Thành tích ở hai mùa giải VBA đầu tiên của Nha Trang Dolphins không mấy ấn tượng. Tại VBA 2020, đội bóng phố biển kết thúc giai đoạn vòng bảng ở vị trí áp chót vì chỉ có 4 chiến thắng. Thành tích ở chuỗi trận thực nghiệm VBA 2021 của Nha Trang Dolphins, thậm chí, còn tệ hơn khi toàn thua cả 12 lượt trận. Tuy nhiên, Nha Trang Dolphins đã "lột xác" tại VBA 2022. Dưới sự dẫn dắt của HLV Todd Purves, lối chơi của "Út Phins" đã trở nên thanh thoát và đầy hiệu quả. Dù phải đối mặt với bất lợi vì ngoại binh chấn thương nhưng Nha Trang Dolphins vẫn giành nhiều chiến thắng quan trọng để kết thúc vòng bảng với vị trí thứ 3 và có được tấm vé vào bán kết. Dominique Tham (áo trắng) vượt qua sự truy cản của bốn cầu thủ Saigon Heat để ghi điểm - Ảnh: VBA Khởi nguồn cho thành công này là niềm tin của HLV Todd Purves cùng ban huấn luyện đã đặt vào Dominique Tham, cầu thủ gốc Việt lần đầu thi đấu tại VBA. Cầu thủ mang số áo 32 này trở thành một trong những phát hiện lớn nhất của VBA 2022. Anh dẫn đầu chỉ số "Offensive rebound" (bắt bóng bật bảng tấn công) với trung bình 7,6 lần/trận ở vòng bảng. Ưu điểm thể hình (cao 1m95, nặng 109kg) được Dominique Tham tận dụng tốt trong các tình huống có cơ hội tấn công lần 2 để mang về những điểm số quan trọng cho Nha Trang Dolphins. Cùng đó, Huỳnh Vĩnh Quang cũng có đóng góp không nhỏ trong thành công của đội bóng phố biển. Với trung bình 8,1 điểm/trận cùng 24 cú ném 3 điểm thành công, chàng cầu thủ sinh năm 1999 đã trở thành cầu thủ trẻ tuổi nhất giành được danh hiệu "Local of the year" (Vận động viên nội binh của năm) tại VBA 2022. Huỳnh Vĩnh Quang giành danh hiệu Vận động viên nội binh của năm VBA 2022 - Ảnh: VBA Tiếp nối thành công hiện tại, Nha Trang Dolphins sẽ có nhiều tham vọng hơn tại mùa giải VBA 2023. Dominique Tham, Huỳnh Vĩnh Quang, Tô Ngọc Khánh và Nguyễn Thành Đạt là những cầu thủ có nhiều đóng góp cùng khả năng cao sẽ nằm trong danh sách bảo vệ của đội bóng và tạo nhiều bất ngờ năm sau.