 Mùa giải VBA chính thức gần nhất (năm 2020), Ho Chi Minh City Wings bị xem là đội yếu khi luôn nằm cuối bảng và thiếu ổn định ở vị trí HLV. Chỉ đến khi thuyền trưởng Erik Olson xuất hiện tại chuỗi trận thực nghiệm VBA 2021, "Anh hai Đại bàng" mới thực sự thăng hoa. Việc HLV người Mỹ này tiếp tục đồng hành tại VBA 2022 đã giúp CLB chơi thăng hoa. Ho Chi Minh City Wings đã mở màn mùa giải của mình với chiến thắng ngược dòng ngay trên sân nhà của á quân VBA 2020. HLV Erik Olson (áo đen) thể hiện quyết tâm cùng các học trò - Ảnh: VBA "Nửa xanh Sài Gòn" mang đến VBA 2022 đội hình giàu sáng tạo và hiệu quả với hạt nhân là đội trưởng Vincent Nguyễn. Cụ thể, "Anh hai Đại bàng" trở thành đội duy nhất chạm tới cột mốc 100 điểm trong giai đoạn vòng bảng (104 điểm ở game 24).  Góp mặt trong trận đấu duy nhất có cả 2 đội ghi trên 90 điểm (trận bán kết thứ 3 cùng Saigon Heat), và ở trận gặp Cantho Catfish, họ có kỷ lục 46 điểm của Richard Thomas. Vincent Nguyễn (trái) là hạt nhân trong lối chơi của Ho Chi Minh City Wings - Ảnh: VBA Kết thúc hành trình, "Nửa xanh Sài Gòn" hồi đáp người hâm mộ bằng lối tấn công hấp dẫn, hiệu quả và trở thành đội bóng ghi nhiều điểm nhất vòng bảng với 948 điểm sau 12 trận cầu. Richard Thomas (áo trắng) lập kỷ lục 46 điểm trong một trận đấu tại VBA 2022 - Ảnh: VBA Ho Chi Minh City Wings cũng là một trong bốn đội sớm giành vé vào bán kết với 6 chiến thắng sau 7 trận. Tuy phải dừng lại với thất bại 0-2 ở bán kết trước đương kim vô địch Saigon Heat, nhưng Ho Chi Minh City Wings đã thể hiện tinh thần chiến đấu quật cường và để lại ấn tượng đẹp trong lòng khán giả. Khán giả truyền "lửa" cho cầu thủ Ho Chi Minh City Wings - Ảnh: VBA Chưa thể có lần thứ hai vào chung kết VBA nhưng "Anh hai Đại bàng" đã thể hiện sự gắn kết giữa hai thế hệ cầu thủ của bóng rổ TP.HCM.  Nếu như Lê Ngọc Tú, Nguyễn Huỳnh Hải thể hiện kinh nghiệm và bản lĩnh của đàn anh, thì những cầu thủ trẻ như Bùi Anh Khoa, Mladenovik Chí Anh đang ngày càng trưởng thành và chứng minh được sức trẻ trong lối chơi của CLB. Mladenovik Chí Anh (áo trắng) trong đội hình của Ho Chi Minh City Wings - Ảnh: VBA Với bộ khung thành công năm nay, danh sách bảo vệ của Ho Chi Minh City Wings tại VBA 2023 dự báo sẽ không quá nhiều thay đổi với những cái tên quen thuộc: Vincent Nguyễn, Lê Ngọc Tú và Bùi Anh Khoa. Nhiều khả năng Mladenovik Chí Anh cũng sẽ tiếp tục nằm trong đội hình CLB. HLV Erik Olson được kỳ vọng sẽ tiếp tục "giữ lửa" cho đội bóng để thực hiện những mục tiêu lớn hơn. Sức trẻ, sự khao khát, cùng kinh nghiệm, dàn cầu thủ của Ho Chi Minh City Wings được kỳ vọng sẽ tiếp tục sải cánh bay cao tại VBA 2023.