 Deangelo Hamilton có màn trở lại ấn tượng cùng Cantho Catfish - Ảnh: VBA Trong danh sách thi đấu mùa 2022, Cantho Catfish lựa chọn William Trần, Bùi Quốc Tân và Lê Hiếu Thành. Nhưng ngay trước thềm mùa giải, đội bóng miền Tây đã chia tay đội trưởng Lê Hiếu Thành cùng cầu thủ gốc Việt William Trần.  Niềm hy vọng của CLB  được đặt vào sự trở lại của Đinh Thanh Sang và Deangelo Hamilton cùng dàn cầu thủ trẻ tiềm năng. Không phụ lòng mong đợi, Sang Đinh đóng góp trung bình 15,3 điểm mỗi trận, đứng thứ 3 trong số các cầu thủ gốc Việt. Còn Deangelo Hamilton trở thành tay ghi điểm hàng đầu với trung bình 28,9 điểm/trận. Về tài năng trẻ, nổi bật có Lê Khắc Đăng Khoa (Khoa Lee) đã giành được danh hiệu Rookie of the year (VĐV tân binh của năm) đầy thuyết phục trong năm đầu chào sân. Màn trình diễn của chàng cầu thủ 19 tuổi gây ấn tượng mạnh với 21 điểm trong 21 phút ở trận gặp Hanoi Buffaloes, và trung bình 7,5 điểm/trận trong các trận góp mặt. Bên cạnh đó, những cầu thủ trẻ khác như Cô Trần Cơ Nguyên, Nguyễn Vũ Bình Nguyên và Võ Duy Linh cũng dần trưởng thành để tiếp bước đàn anh. Lê Khắc Đăng Khoa tỏa sáng tại VBA 2022 - Ảnh: VBA Hướng tới mùa giải VBA 2023, từ thương vụ trao đổi Lê Hiếu Thành giữa hai đội bóng năm 2022, Cantho Catfish sẽ có quyền bảo vệ Lê Hiếu Thành cùng lượt chọn đầu tiên của Thang Long Warriors tại VBA Draft Day 2023 hoặc chọn một VĐV trẻ trong danh sách của Thang Long Warriors. Sang Đinh ngày càng thể hiện vai trò tại Cantho Catfish - Ảnh: VBA Với màn thể hiện năm nay, cầu thủ được đội bóng giữ lại trong danh sách bảo vệ năm sau nhiều khả năng sẽ là một trong những cái tên Lê Hiếu Thành, Lê Khắc Đăng Khoa, Đinh Thanh Sang hoặc Bùi Quốc Tân. VBA 2023 sẽ là sự trở lại mạnh mẽ hơn của đội bóng miền Tây với chiến lược xây dựng đế chế mới cùng dàn cầu thủ trẻ để hướng đến ngôi vương.