 Ngoài danh hiệu "VĐV Nội binh của năm", Huỳnh Vĩnh Quang còn được đề cử "VĐV tiến bộ của năm" - Ảnh: VBA VBA 2022 là mùa giải thắng lớn của Huỳnh Vĩnh Quang khi hậu vệ gốc miền Tây được vinh danh là "VĐV Nội binh của năm" tại lễ trao giải VBA Awards 2022. Cầu thủ sinh năm 1999 đã vượt qua một loạt đàn anh như Dư Minh An (Saigon Heat), Đặng Thái Hưng (Thang Long Warriors), Nguyễn Tiến Dương (Hanoi Buffaloes)... để nhận giải thưởng cá nhân quan trọng bậc nhất tại VBA. Sự tưởng thưởng dành cho Vĩnh Quang là xứng đáng khi cầu thủ trẻ này giúp Nha Trang Dolphins lần đầu lọt vào bán kết VBA. Đồng thời, Quang "Cón" còn dẫn đầu chỉ số ghi điểm của nội binh Nha Trang Dolphins với trung bình 8,1 điểm và 3,3 bắt bóng mỗi trận. Song song với Huỳnh Vĩnh Quang, thủ quân Saigon Heat là Đinh Khải Tâm (Tim Waale) cũng đạt được cột mốc đáng nhớ trong sự nghiệp khi cùng Saigon Heat vô địch VBA 2022. Đây là lần thứ ba (trước đó là mùa giải 2019 và 2020) cầu thủ này góp công giúp "Ông 30" xưng vương. Bản thân Khải Tâm cũng nhận được cú đúp danh hiệu "VĐV tiến bộ của năm" và "Pha cản bóng của năm" nhờ dẫn đầu hiệu suất ghi điểm của nội binh tại VBA 2022 với trung bình 8,5 điểm và 5,3 bắt bóng mỗi trận. Tim Waale là nội binh duy nhất giành được danh hiệu "Cầu thủ xuất sắc nhất trận" tại VBA 2022 - Ảnh: VBA Mùa thứ 7 của giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam cũng là năm hậu vệ Sơn Minh Tâm bứt phá bất ngờ. Từ việc thường xuyên ra sân ở ghế dự bị và thực hiện thành công xuất sắc những cú ném ở góc 0 độ, Sơn Minh Tâm đã được ra sân nhiều hơn. Xạ thủ của Nha Trang Dolphins từng có thời điểm dẫn đầu giải đấu về hiệu suất ném ba thành công. Với sự thể hiện vượt bậc so với các mùa trước, Tâm "Cò" nhận được đề cử "VĐV dự bị của năm". Sơn Minh Tâm là một trong những nội binh ghi điểm tốt nhất VBA 2022 với trung bình 5,1 điểm/trận - Ảnh: VBA "Tôi đã làm việc với từng cầu thủ và họ cho tôi những phản hồi tích cực. Sơn Minh Tâm đã có lúc dẫn đầu giải về tỉ lệ ném ba. Cậu ta thường xuyên ném 3 điểm thành công", HLV Todd Purves nhận xét về học trò Minh Tâm.