 Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA) quy tụ nhiều ngoại binh chất lượng đến từ Mỹ và các quốc gia khác. Các cầu thủ này có thể hình và kỹ thuật vượt trội, thường đóng vai trò chủ lực trong các CLB, tăng thêm chuyên môn và cả chất lượng giải trí. Họ thường có thời gian rất ngắn để tập trung và thích nghi với môi trường cũng như các đồng đội mới. Cầu thủ người Mỹ Flenard Whitfield chia sẻ đã gặp khó khăn trong việc làm quen với thực phẩm và khí hậu tại Việt Nam. Flenard Whitfield nhận được đề cử Pha úp rổ của năm tại VBA 2022 - Ảnh: VBA "Thời tiết và ẩm thực ở đây có lẽ là trở ngại lớn nhất đối với tôi. Nhưng vì tôi cũng thi đấu và có mặt tại nhiều quốc gia rồi nên có nhiều kinh nghiệm thích nghi về việc này. Đây là tình huống tôi đã đoán trước và đang thích nghi dần", Flenard Whitfield nói. Đồng tình với trung phong cao 2,02m, hậu vệ dẫn bóng Cleveland Jackson cũng cho biết mình gặp vấn đề về nhiệt độ nóng ẩm. "Thời tiết chắc chắn là điều mà tôi phải thích nghi. Nhưng mỗi ngày trôi qua, điều này không còn là vấn đề quá lớn với tôi. Đôi lúc cũng có những ngày nắng rất nóng, thời tiết có thể ảnh hưởng đến màn trình diễn trên sân nhưng đó không phải là cái cớ cho việc thi đấu không tốt", hậu vệ dẫn bóng của Nha Trang Dolphins chia sẻ. Cleveland Jackson là chủ nhân giải thưởng Pha ném rổ cuối giờ của năm - Ảnh: VBA Ngoại binh Desean Parsons của Ho Chi Minh City Wings thì ấn tượng với không khí cổ vũ cuồng nhiệt trên khán đài. Khi chứng kiến người hâm mộ đánh trống, cầm cờ và cổ vũ, ngoại binh cao trên 2m từng nêu cảm nhận: "Một trong những nơi cuồng nhiệt và tuyệt vời nhất mà tôi từng được thi đấu". Desean Parsons lập chỉ số hiếm triple-double tại VBA 2022 - Ảnh: VBA Ngoại binh của Nha Trang Dolphins Flenard Whitfield bày tỏ suy nghĩ về môi trường và tiềm năng phát triển của bóng rổ Việt Nam: "Các cầu thủ Việt Nam cạnh tranh không kém cầu thủ chuyên nghiệp ở những giải nước ngoài. Mỗi người có bộ kỹ năng, vị trí thi đấu riêng biệt và đang phát triển đúng hướng".