 Lê Khắc Đăng Khoa Trước khi đến với VBA 2022, Lê Khắc Đăng Khoa đã sớm gây chú ý khi trở thành chủ lực giúp tuyển U23 TP.HCM giành huy chương vàng Giải bóng rổ U23 VĐQG 2022 (nội dung nam 5x5). Bước vào sàn đấu chuyên nghiệp VBA, Khoa Lê tiếp tục gây ấn tượng mạnh. Điển hình ở lượt trận thứ 11 của VBA 2022, cầu thủ trẻ sinh năm 2002 trở thành một trong những tay làm bàn chính của Cantho Catfish với 21 điểm. Lê Khắc Đăng Khoa từng được triệu tập lên tuyển Việt Nam - Ảnh: VBA Số điểm của Khoa Lê thậm chí vượt qua ngoại binh Bueno Amaury (16 điểm) và chỉ đứng sau người ghi nhiều điểm nhất "Cá Basa" là trung phong DeAngelo Hamilton (27 điểm). Từ lần vụt sáng này, Khoa Lê được ra sân nhiều hơn để tích lũy kinh nghiệm. Khép lại vòng bảng VBA 2022, Khoa Lê chốt sổ với bộ chỉ số ấn tượng khi ghi trung bình mỗi trận 7,5 điểm và 3,8 bắt bóng. Đây là thành tích vượt qua tất cả các đàn anh nội binh và chỉ sau bộ ba ghi điểm chủ lực của Cantho Catfish. Màn thể hiện ấn tượng này cũng giúp Khoa Lê được vinh danh là VĐV Tân binh của năm (Rookie of the year). Với mùa giải chào sân VBA hết sức thành công, cầu thủ trẻ được kỳ vọng sẽ cạnh tranh danh hiệu Nội binh của năm ở các mùa tiếp theo. Nguyễn Đường Quang Anh Tại lượt trận thứ 30 của VBA 2022, Hanoi Buffaloes có trận đấu vất vả khi gặp phải đội đang có phong độ rất cao là Danang Dragons. May thay, nhờ sự xuất thần ghi 17 điểm sau 21 phút ra sân của Nguyễn Đường Quang Anh, Hanoi Buffaloes đã chấm dứt được chuỗi thắng 4 trận liên tiếp của "Rồng sông Hàn". Nguyễn Đường Quang Anh từng cùng U20 Việt Nam thi đấu Giải bóng rổ giao hữu quốc tế Cambodia Friendship Games 2018 - Ảnh: VBA Nhờ vượt qua tất cả các tay ghi điểm chủ lực của đội và chỉ sau cầu thủ xuất sắc nhất trận là ngoại binh Jeffery Stubbs (19 điểm), Quang Anh được ra sân nhiều hơn ở đội hình xuất phát. Khép lại giai đoạn vòng bảng, cầu thủ sinh năm 1998 là nội binh trẻ ghi nhiều điểm nhất cho Hanoi Buffaloes với trung bình 3,8 điểm và 1,2 bắt bóng. VBA 2022 cũng là lần đầu cầu thủ này cùng đội bóng của Hà Nội góp mặt ở loạt trận chung kết. Dominique Tham Dominique Tham là phát hiện lớn nhất của Nha Trang Dolphins tại VBA 2022. Cầu thủ gốc Việt cao 1,95m ghi trung bình mỗi trận 17,5 điểm và 16,5 bắt bóng. Tại lễ trao giải VBA Awards 2022, nhờ thành tích nổi trội, Dominique Tham nhận giải thưởng VĐV được yêu thích nhất (Favorite Player of the year) và cú đúp đề cử danh hiệu VĐV gốc Việt của năm cùng VĐV phòng thủ xuất sắc của năm. Dominique Tham (áo trắng) giúp Nha Trang Dolphins lần đầu vào bán kết VBA - Ảnh: VBA Thành tích ấn tượng của Dominique Tham còn được ông Kevin Yurkus, HLV trưởng đội tuyển Việt Nam, để mắt đến. "Ai cũng ấn tượng với màn trình diễn của Dominique Tham. Cậu ấy to lớn, giàu sức mạnh và kỹ thuật.  Điều tôi ấn tượng nhất là khả năng xử lý của Dominique Tham. Cậu ấy phán đoán tình huống tốt và không ngại va chạm. Đương nhiên là chúng tôi luôn muốn có một nhân tố như vậy trong đội hình tuyển Việt Nam".