 Bueno Amaury từng giúp Cantho Catfish gây chấn động khi vượt qua nhà ĐKVĐ Saigon Heat - Ảnh: VBA Tại mùa thứ 7 của Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA 2022), Bueno Amaury là ngoại binh mang quốc tịch Cuba duy nhất. Hậu vệ sinh năm 1999 khoác áo CLB Cantho Catfish và có đồng hương là HLV Leonardo Peréz Armenteros. HLV của Cantho Catfish - ông Leonardo Peréz Armenteros cũng có quốc tịch Cuba - Ảnh: VBA Lần đầu đến với bóng rổ Việt Nam, Bueno Amaury là một trong những tay ghi điểm chủ lực của đội bóng miền Tây khi luôn ra sân ở đội hình chính thức, ghi trung bình mỗi trận 14,8 điểm và 4,2 kiến tạo. Thành tích của anh chỉ sau hai "cỗ máy ghi điểm" khác là trung phong DeAngelo Hamilton (trung bình 28,9 điểm) và Sang Đinh (15,3 điểm). Ngoài ra, hậu vệ cao 1,8m còn là một trong những ngòi nổ ở vòng ngoài ba điểm khi có tỉ lệ ném ba thành công cao nhất đội hình "Cá Basa" với 38,2%.  Tại vòng bảng VBA 2022, Bueno Amaury để lại ấn tượng trên sàn đấu bởi lối chơi tốc độ và thái độ khiêm tốn. Dù nắm giữ kỷ lục cướp bóng nhiều lần nhất trong một trận đấu (10 lần) và dẫn đầu VBA 2022 ở chỉ số cướp bóng (trung bình 3,9 lần/trận), Bueno Amaury chưa từng phạm các lỗi phản tinh thần thể thao hay có hành vi thô bạo. Nhờ cử chỉ đẹp và chuyên nghiệp này, ngoại binh người Cuba đã được trao danh hiệu "Tinh thần thể thao của năm". "Tôi cảm thấy rất vui vì được chơi bóng rổ tại Việt Nam. Mọi người ở Cantho Catfish rất thân thiện, hòa đồng và tạo cơ hội cho tôi hòa nhập bóng rổ Việt", Bueno Amaury chia sẻ. Khán đài VBA được phủ xanh nhờ các cổ động viên cuồng nhiệt của Cantho Catfish - Ảnh: VBA Cantho Catfish là một trong những đội giàu thành tích bậc nhất VBA khi ba lần vào chung kết (từ 2017-2019), trong đó có một lần lên ngôi vô địch ở VBA 2018. Những mùa giải gần đây, đội bóng rổ miền Tây bước vào giai đoạn tái thiết và chưa có thành tích như mong muốn. Dù trắng tay và bị loại từ vòng bảng VBA 2022, đại diện bóng rổ Cần Thơ vẫn "lãi đậm" khi luôn nhận được sự ủng hộ của đông đảo người hâm mộ thường xuyên ra sân cổ vũ trực tiếp. 