 Edward Horton (trái) và Dominique Grant (giữa) khoe quà từ người hâm mộ - Ảnh: VBA Để thể hiện tình cảm với các cầu thủ CLB Danang Dragons thi đấu tại Giải bóng rổ chuyên nghiệp VBA, một người hâm mộ giấu tên đã tự in hình các vận động viên và ban huấn luyện của đội, ép nhựa bo góc làm thành các tấm thẻ quà tặng độc đáo. Khi nhận được vật phẩm in hình bản thân, các thành viên Danang Dragons tỏ ra rất thích thú. Hai ngoại binh Edward Horton và Dominique Grant thậm chí hứa rằng sẽ lưu giữ thật cẩn thận như một kỷ niệm khó quên với người hâm mộ "Rồng sông Hàn". Các tấm thẻ in hình cầu thủ Danang Dragons được làm bằng tay - Ảnh: VBA Không chỉ các cầu thủ của bóng rổ Đà Nẵng nhận được món quà giàu tình cảm, Tâm Đinh và Sang Đinh cũng từng được người hâm mộ tặng vật phẩm ý nghĩa. Để bày tỏ lòng mến mộ đến cặp anh em vận động viên bóng rổ chuyên nghiệp, người hâm mộ Hà "Mon" đã tự tay trổ tài vẽ tranh với đường nét và màu sắc tươi sáng. Nữ cổ động viên năng động còn đến tận sân thi đấu để "trao tay" và giao lưu với hai cầu thủ. Người hâm mộ tặng tranh cho Tâm Đinh (trái) và Sang Đinh - Ảnh: VBA Món quà này khiến Sang Đinh rất bất ngờ và cảm thấy thú vị. Hậu vệ của tuyển Việt Nam tại SEA Games 31 cảm động trước tấm lòng của người hâm mộ đặc biệt này: "Hà tuyệt vời nhất!!! Cảm ơn bạn vì tình cảm và sự ủng hộ không ngừng! Sang thật sự trân trọng và có thể cảm nhận nguồn năng lượng bất tận từ bạn khi thi đấu!!!". Tại mỗi trận đấu VBA, người hâm mộ sau khi thưởng thức không khí tranh tài thể thao kịch tính đều có thể nán lại sân để giao lưu trực tiếp với các vận động viên chuyên nghiệp. Cầu thủ Hanoi Buffaloes ký tặng, chụp hình và "chiều" fan sau trận đấu - Ảnh: VBA Văn hóa đặc biệt này đã tạo cơ hội cho fan có thể chụp ảnh, giao lưu, tặng quà, nhận quà hay xin chữ ký lên áo, bóng, thẻ... hoặc thậm chí trò chuyện với các vận động viên chuyên nghiệp.