 Tám đội bóng tranh tài tại ASL 2022 - Ảnh: VBA Giải bóng rổ ASEAN Super Cup 2022 (ASL 2022) được tổ chức từ ngày 3 đến 12-9 tại Bangkok (Thái Lan) là cơ hội để các đội mạnh của xứ chùa vàng có cơ hội cọ xát với các đội bóng rổ khu vực Đông Nam Á. Năm nay, ASL 2022 diễn ra tại nhà thi đấu Nimibutr với 8 đội tham dự, trong đó có hai đại diện Thái Lan là Thung Khru Hi-Tech và Bangkok Tigers. Đây lần lượt là nhà vô địch và á quân của giải nhà nghề Thái Lan 2021. Sáu đội còn lại bao gồm các đại diện Đông Nam Á là Mekong United (Việt Nam), Adroit (Singapore), Luang Prabang (Lào), NS Matrix (Malaysia), BBM CLS Knights (Indonesia) và Pegasus Brunei (Brunei). Tại ASL 2022, đại diện Việt Nam là Mekong United gây chú ý khi đem đến ba cầu thủ trẻ giàu tiềm năng từng thi đấu tại VBA là: William Trần, Nguyễn Việt Mỹ (Caleb Nguyễn) và Nguyễn Quang Bình. Việt Mỹ (thứ 2 từ trái sang), Quang Bình (áo vàng), William Trần (bìa phải) cùng Mekong United tại ASL 2022 - Ảnh: VBA Trong đó, William Trần (cao 1,93m) từng là cầu thủ được lựa chọn đầu tiên tại lễ tuyển quân VBA Draft 2021. Còn Việt Mỹ (1,97m) và Quang Bình (1,82m) đều là tài năng triển vọng từng khoác áo CLB Saigon Heat tại VBA. Bên cạnh các nhân tố trẻ, đội hình Mekong United còn có các tay ném giàu kinh nghiệm, từng khoác áo Danang Dragons là Nguyễn Toàn Anh (Michael Soy) và Austin Lý. Đội còn đón chào sự góp mặt của Kevin Dasom, hậu vệ Thái Lan từng thi đấu tại VBA 2021. HLV Philip McCarg, người dẫn dắt Mekong United, cũng là gương mặt quen thuộc với bóng rổ Việt trong vai trò trợ lý HLV của CLB Hanoi Buffaloes tại VBA 2022.  Ngoại binh đáng chú ý nhất của đội là Brachon Griffin - cầu thủ xuất sắc nhất loạt trận chung kết (MVP Finals) của giải bóng rổ nhà nghề Indonesia (IBL). Cầu thủ gốc Việt Nguyễn Toàn Anh (trái) và Austin Lý từng thi đấu tại VBA - Ảnh: VBA Ở vòng bảng ASL 2022, 8 đội thi đấu vòng tròn một lượt để tìm ra 4 đội có thành tích tốt nhất vào bán kết. Với đội hình kết hợp giữa sức trẻ và kinh nghiệm, Mekong United chỉ có được 3 chiến thắng trước BBM CLS Knights (Indonesia), Pegasus Brunei (Brunei) và Adroit (Singapore) sau 7 lượt trận. Thành tích này không đủ đưa Mekong United vào bán kết. Tuy vậy, các cầu thủ trẻ triển vọng của bóng rổ Việt vẫn tích lũy được nhiều kinh nghiệm từ giải đấu này. "Là HLV trẻ, tôi cảm thấy rất vinh dự khi được dẫn dắt đội bóng đại diện Việt Nam ở một giải đấu quốc tế. Các thành viên trong đội đã thể hiện vô cùng ấn tượng và tôi rất háo hức mong chờ vào tương lai tươi sáng của các bạn. Cảm ơn tất cả vì đã tin tưởng tôi", HLV Philip McCargo chia sẻ. HLV Philip McCargo từng làm việc tại CLB Hanoi Buffaloes - Ảnh: VBA Chung cuộc, CLB Thung Khru Hi-Tech (Thái Lan) đã đánh bại đội bóng Luang Prabang (Lào) tại chung kết để đăng quang vô địch ASL 2022 và giành phần thưởng 1 triệu baht. Ngay sau giải đấu đầy cạnh tranh tại Thái Lan, một loạt tài năng bóng rổ trẻ khác tại VBA lại có dịp "thử lửa" tại Giải bóng rổ vô địch Hà Nội HBC 2022 (Hanoi Basketball Championship). HBC 2022 gồm 9 đội nam và 4 đội nữ khởi tranh tại nhà thi đấu Thanh Trì (Hà Nội) từ ngày 21-9 và dự kiến sẽ kết thúc vào ngày 2-10. Đây là sàn đấu cho phép các cầu thủ nổi bật như Nguyễn Đường Quang Anh, Tô Ngọc Khánh (Hà Nội), Trần Phi Hoàng Long, Phạm Thành Nam (CLB Scorpius), Phùng Quốc Hưng (Quân Chủng PK-KQ)... được cọ xát với các tay ném hàng đầu bóng rổ thủ đô cũng như các đàn anh tại VBA như: Tâm Đinh, Tô Quang Trung, Phú Hoàng, Dominique Grant, DeAngelo Hamilton,...