 Shane Henry (áo xanh) úp rổ tại chung kết VBA 2022 - Ảnh: VBA Sau khi trải qua gần 3 tháng tranh tài, VBA 2022 đã tìm ra nhà vô địch là CLB Saigon Heat. Đây là lần thứ ba liên tiếp đội bóng rổ chuyên nghiệp đầu tiên của Việt Nam đăng quang ngôi vị cao nhất tại VBA. Bên cạnh chức vô địch đã có chủ, VBA cũng tìm ra những vận động viên dẫn đầu các chỉ số quan trọng. Đáng chú ý, tất cả các cầu thủ này đều là các ngoại binh chủ lực ở các đội bóng. Nổi bật nhất trong số các cầu thủ là Shane Henry. Trung phong của Hanoi Buffaloes có trong tay một lúc hai kỷ lục về số lần bắt bóng (26 rebounds) và chặn bóng (5 blocks) nhiều nhất trong một trận đấu. Tại lễ trao thưởng VBA Award 2022, cầu thủ cao 2m03 này cũng lập cú đúp giải thưởng với 2 danh hiệu VĐV xuất sắc nhất của năm và VĐV phòng thủ xuất sắc của năm. Đây là hai giải thưởng chuyên môn danh giá nhất của giải đấu và Shane Henry cũng là cầu thủ duy nhất giành được cả hai danh hiệu này trong một mùa VBA. Sự toàn diện của Shane Henry, đặc biệt là mặt trận phòng ngự, đã góp công lớn đưa Hanoi Buffaloes lên ngôi á quân VBA 2022. Là đầu tàu của nhà vô địch Saigon Heat, ngoại binh Madarious Gibbs nắm giữ kỷ lục kiến tạo nhiều nhất trong một trận đấu VBA với 13 lần. Kỷ lục này được lập ở ngay trận chung kết đầu tiên giữa Saigon Heat và Hanoi Buffaloes. Ngoài kỷ lục kiến tạo, Madarious Gibbs (áo đỏ) còn nắm giữ hai danh hiệu MVP Finals và Pha qua người của năm - Ảnh: VBA Ở giai đoạn vòng bảng VBA 2022, dù bị loại nhưng hai ngoại binh của Cantho Catfish đều xác lập kỷ lục tại VBA. Trong đó, bất ngờ và thú vị nhất là kỷ lục thực hiện nhiều pha ném ba điểm thành công nhất thuộc về trung phong DeAngelo Hamilton. Gã khổng lồ của Cantho Catfish đã vượt qua các xạ thủ khác với 6 lần ra tay thành công từ ngoài vòng cung. Song song với DeAngelo Hamilton, hậu vệ Bueno Amaury của Cantho Catfish cũng lập kỷ lục vô tiền khoáng hậu với 10 lần cướp bóng. Đây cũng là kỷ lục "bắt bài" đối thủ cao nhất tại lịch sử VBA. Bueno Amaury (trái) giữ kỷ lục cướp bóng, trong khi DeAngelo Hamilton gây bất ngờ với kỷ lục ném ba điểm - Ảnh: VBA Kỷ lục ghi nhiều điểm nhất trong một trận đấu VBA 2022 thuộc về Richard Thomas. Hậu vệ dẫn bóng của Ho Chi Minh City Wings ghi 46 điểm ở trận "càn quét" Cantho Catfish tại vòng bảng. Đó cũng là trận đấu mà Richard Thomas ghi tên mình vào lịch sử VBA khi đạt được "triple-double" (3 chỉ số chính lớn hơn hoặc bằng 10) với số điểm ghi được cao nhất. VBA 2022 cũng là mùa giải đặc biệt khi có đến 3 cầu thủ ghi được triple-double là Richard Thomas, Jeffery Stubbs và Desean Parsons. Trước đó, kể từ khi giải được thành lập từ năm 2016, chỉ có 4 cầu thủ tại VBA từng đạt được bộ chỉ số thể hiện sự toàn diện này. VBA 2022 có đến 3 cầu thủ đạt "triple-double" là (từ trái sang) Richard Thomas, Jeffery Stubbs và Desean Parsons - Ảnh: VBA 