 Tiến Công và Tô Linh tổ chức hôn lễ vào đầu tháng 9 - Ảnh: VBA Vào đầu tháng 9, ngôi sao bóng rổ của CLB Hanoi Buffaloes - Đinh Tiến Công đã tổ chức lễ cưới cùng bạn gái Tô Linh. Họ quen nhau từ cái duyên gặp gỡ tại các trận đấu của Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA) vào năm 2017. Bộ đôi đẹp của bóng rổ Hà Nội từng có khoảng thời gian yêu xa khi Tô Linh du học vào năm 2019. Trong suốt 5 năm quen nhau, Tô Linh đã thấu hiểu và cảm thông cho lịch tập luyện và du đấu dày đặc của bạn trai. Cô còn tranh thủ đến sân để cổ vũ trực tiếp các trận đấu của trụ cột Hanoi Buffaloes mỗi khi có dịp. Trước khi tổ chức lễ cưới, cặp đôi đã có buổi cầu hôn lãng mạn và ra mắt hai bên gia đình vào tháng 1 đầu năm nay. Đám cưới của Tiến Công và Tô Linh nhận được nhiều lời chúc phúc từ bạn bè, đồng nghiệp và các cầu thủ tại VBA như Tô Ngọc Khánh, Sơn Minh Tâm, Hồng Gia Lân, Nguyễn Tiến Dương,... Phú Hoàng (trái) và Tâm Đinh (thứ hai từ trái sang) có mặt tại lễ cưới của Tiến Công - Ảnh: VBA HLV Todd Purves (người tạo dựng nền móng cho Hanoi Buffaloes ở những mùa VBA đầu tiên) và HLV Eric Weissling (chiến lược gia hiện tại của đội bóng Hà Nội) đã góp mặt trong lễ cưới của Tiến Công. Các ngôi sao của Hanoi Buffaloes và bóng rổ Hà Nội như Tâm Đinh, Nguyễn Phú Hoàng cũng có mặt chung vui. Đông đảo gương mặt thân quen của Hanoi Buffaloes đến chúc mừng - Ảnh: VBA "Tôi gửi lời cảm ơn đến họ hàng hai bên gia đình và tất cả anh chị em, bạn bè đã dành thời gian tới tham dự và gửi những lời chúc phúc đến vợ chồng tôi. Trong thời gian tổ chức còn nhiều thiếu sót mong mọi người thông cảm! Trân trọng cảm ơn tất cả mọi người", Tiến Công gửi lời cảm ơn sau tiệc cưới. Đinh Tiến Công xuất thân từ đội bóng rổ Phòng Không - Không Quân và là cầu thủ hiếm hoi khoác áo Hanoi Buffaloes từ mùa VBA đầu tiên vào năm 2016 đến hiện tại. Tô Linh (trái) và Tiến Công tại VBA 2022 - Ảnh: VBA Ở VBA 2022 vừa qua, tiền phong cao 1,86m ra sân ở đội hình xuất phát hầu hết các trận đấu và dẫn đầu chỉ số ghi điểm của các nội binh Hanoi Buffaloes với trung bình 5,1 điểm và 3,6 rebounds (bắt bóng) mỗi trận. Ngôi sao gắn bó với Hanoi Buffaloes 7 mùa liên tiếp đã có một năm thắng lớn khi vừa giúp đội bóng thủ đô giành ngôi á quân VBA 2022, vừa yên bề gia thất cùng bạn gái lâu năm.