 Thang Long Warriors cảm ơn sự cống hiến của HLV Predrag Lukic trên fanpage - Ảnh: VBA Khi VBA 2022 đi đến hồi kết vào đầu tháng 9, CLB Thang Long Warriors đã chính thức thông báo chia tay HLV Predrag Lukic. HLV người Serbia đã có hành trình nhiều năm cầm quân tại VBA với 5 mùa liên tiếp từ 2018-2022. Trong đó, ngoại trừ VBA 2019, HLV Predrag Lukic có đến 4 năm đồng hành cùng Thang Long Warriors và từng giúp đại diện bóng rổ Hà Nội giành ngôi á quân VBA 2020. "Do những dự định cá nhân trong tương lai, HLV Predrag Lukic sẽ không thể đồng hành cùng đội bóng Thang Long Warriors trong những mùa giải sắp tới. Xin gửi lời cảm ơn tới HLV Predrag Lukic với những thành tích và cống hiến của ông cho CLB trong suốt những mùa giải vừa qua. Chúc ông thật nhiều sức khoẻ và thành công trong tương lai", Thang Long Warriors chính thức thông báo trên fanpage. Predrag Lukic từng được vinh danh là HLV của năm tại VBA 2019 - Ảnh: VBA Trước lời chia tay bất ngờ từ vị HLV xuất sắc nhất của VBA 2019, nhiều bạn bè, đồng nghiệp và người hâm mộ đã gửi lời cảm ơn, cũng như chúc may mắn ở tương lai vì những nỗ lực đã cống hiến của HLV Predrag Lukic. "Cảm ơn vì thời gian, nỗ lực và đam mê của HLV Predrag Lukic. Thật vinh dự khi từng được thi đấu cùng Thang Long Warriors dưới sự huấn luyện của ông. Mong hành trình mới của Predrag Lukic sẽ đầy may mắn",  Tim Guers - ngôi sao ghi điểm tại VBA 2021 nhắn gửi.  "Cảm ơn HLV Predrag Lukic. Chúc ông có hành trình mới nhiều may mắn", hậu vệ Hồng Gia Lân chia sẻ. Không lâu sau đó, CLB Danang Dragons cũng thông báo chia tay HLV Phan Thanh Cảnh. Vị HLV nội duy nhất tại VBA tiếp quản "ghế nóng" của Danang Dragons từ VBA 2019 và có hành trình 4 năm gắn bó với đại diện bóng rổ miền Trung. Danang Dragons đăng ảnh cảm ơn HLV Phan Thanh Cảnh - Ảnh: VBA "Thật buồn khi phải thông báo rằng, vì lý do cá nhân, HLV Phan Thanh Cảnh sẽ không thể tiếp tục đồng hành cùng Danang Dragons ở chặng đường sắp tới. Cảm ơn HLV Thanh Cảnh vì mọi thứ mà ông đã cống hiến cho Danang Dragons trong suốt thời gian vừa qua. Chúc HLV Thanh Cảnh mọi điều may mắn", CLB Danang Dragons chính thức thông báo. Shark Khoa (Lê Đăng Khoa), chủ sở hữu CLB Danang Dragons, cũng gửi gắm lời cảm ơn sau nhiều năm nỗ lực của HLV Thanh Cảnh: "Cảm ơn em vì tất cả và chúng ta mãi là gia đình của những chú Rồng!". HLV Phan Thanh Cảnh đã có nhiều cống hiến cho Danang Dragons - Ảnh: VBA Một người hâm mộ HLV Phan Thanh Cảnh cũng chia sẻ "Cảm ơn HLV Thanh Cảnh vì rất nhiều cống hiến và thành tựu đã làm được cho bóng rổ Đà Nẵng. Chúc HLV Thanh Cảnh luôn vui vẻ, tràn đầy năng lượng và nhiều thành công trên hành trình phía trước! " Thang Long Warriors và Danang Dragons là hai CLB không đạt được kết quả như ý tại VBA 2022 khi bị loại từ vòng bảng. Với việc thay đổi vị trí huấn luyện, cả hai đội bóng này dự kiến sẽ có nhiều biến chuyển lớn về mặt nhân sự ở những mùa VBA tiếp theo.