 Lê Hiếu Thành góp mặt cùng Thang Long Warriors tại VBA 2022 - Ảnh: VBA Trước thềm VBA 2022, Thang Long Warriors đã thực hiện phi vụ trao đổi để lấy về ngôi sao Lê Hiếu Thành. Với đội hình gần như ổn định từ mùa giải trước, cùng 2 ngoại binh có lý lịch ấn tượng, việc bổ sung thêm cầu thủ chất lượng này càng khiến Thang Long Warriors vững tin vào khả năng cạnh tranh chức vô địch năm nay. Thế nhưng tham vọng của Thang Long Warriors đã nhanh chóng sụp đổ. Trận thua đầu tiên trước Ho Chi Minh City Wings trong hiệp phụ đã bộc lộ rõ ràng điểm yếu của "Binh đoàn Khủng Long". Về thể lực, bộ khung những trụ cột đều đã chạm ngưỡng tuổi 30 không còn đảm bảo được sự bền bỉ và mạnh mẽ cần thiết cho lịch thi đấu dày của VBA 2022. HLV Predrag Lukic (đứng) chia tay Thang Long Warriors sau 4 năm gắn bó - Ảnh: VBA Mọi việc càng trở nên khó khăn khi đại diện bóng rổ Hà Nội phải thay tới 2 ngoại binh là Arsenije Vuckovic và Raymond Miller vì không đáp ứng được chuyên môn. Không có nhiều thời gian để lắp ghép đội hình và thử nghiệm chiến thuật, sự chắp vá đã khiến Thang Long Warriors trải qua chuỗi 5 trận thua liên tiếp, và đành khép lại hành trình VBA 2022 sau vòng bảng. Tuy nhiên, Thang Long Warriors cũng đã để lại những điểm sáng với sự mạnh dạn khi sử dụng cầu thủ trẻ. Nổi bật trong đó là Phạm Đức Khải, với 6 lần ra sân trong đội hình xuất phát.  91 phút thi đấu của cầu thủ sinh năm 2001 đã mang tới sự chắc chắn trong phòng ngự, cũng như mở ra những phương án mới cho đội. Bên cạnh đó, VĐV dự bị xuất sắc nhất năm 2022 - Đặng Thái Hưng cũng đã thể hiện sự cố gắng và quyết tâm của mình trong mỗi phút giây trên sân. Đặng Thái Hưng thể hiện quyết tâm trong màu áo Thang Long Warriors - Ảnh: VBA Ở mùa giải VBA 2023, vị trí huấn luyện viên trưởng Thang Long Warriors chắc chắn sẽ là cái tên mới, đồng thời sẽ có cuộc "thay máu" đội hình, chỉ có những ngôi sao như Justin Young, Đặng Thái Hưng, Phạm Đức Khải có thể sẽ được giữ lại. 