 Arsenije Vuckovic (số 43, áo trắng) chỉ thi đấu 2 trận cho Thang Long Warriors - Ảnh: VBA Số lượng có đi kèm chất lượng? Việc thi đấu với 2 ngoại binh trên sân, chắc chắn người hâm mộ sẽ kỳ vọng được chứng kiến nhiều hơn những pha bóng đẳng cấp cao mà những cầu thủ nước ngoài mang lại. Thực tế cho thấy những cầu thủ ngoại binh vẫn đóng vai trò chính trong việc ghi điểm, với top 10 cầu thủ ghi điểm trung bình nhiều nhất tại vòng bảng đều do 10 ngoại binh chiếm giữ. Nhưng đáng chú ý, 7 đội bóng tại VBA 2022 đã sử dụng tới 18 cầu thủ ngoại. Khi chất lượng chuyên môn của giải đấu đã được nâng lên rất nhiều so với cách đây 6 năm, đòi hỏi các ngoại binh cũng phải có trình độ cao hơn. Thang Long Warriors 2 lần phải thay đổi cầu thủ, Danang Dragons thay thế ngoại binh sau 6 trận thua. Nha Trang Dolphins đã phải sử dụng bản hợp đồng 14 ngày để mang về   Scharer thay thế cho Whitfield bị chấn thương, và sau đó lại đến lượt CJ Jackson không thể thi đấu. Rõ ràng, không chỉ cần thể hình, mà trình độ chuyên môn và thể lực tốt mới có thể giúp các ngoại binh trụ lại tại VBA. Shane Henry (áo trắng) với pha cản phá Dominique Tham - Ảnh: VBA Sự kết hợp giữa thể hình và tốc độ Với 2 ngoại binh trong đội hình, các huấn luyện viên tại VBA đa số lựa chọn 1 trung phong và 1 hậu vệ. Một cầu thủ với chiều cao vượt trội, sải tay dài sẽ chăm lo khu vực dưới rổ, kết hợp cùng hậu vệ có khả năng dẫn bóng và dứt điểm từ bất kỳ vị trí nào. Điển hình trong đó là Hanoi Buffaloes và Saigon Heat. Tại "Trâu Thủ đô", Shane Henry được xem là "nỗi khiếp sợ" dưới bảng rổ với nhiều tình huống cản phá gắt gao. Kết hợp cùng Jeffery Stubbs, bộ đôi này trở thành chủ lực ghi điểm của Hanoi Buffaloes, đóng góp trung bình 41,4 điểm trong mỗi trận đấu tại vòng bảng. Với Saigon Heat, bộ đôi ngoại binh của họ đang đóng góp 52,5% số điểm của đội bóng tại vòng bảng. Alonzo Stafford sở hữu chiều cao 1m98. Tuy chưa phải cầu thủ có chiều cao tốt nhất tại VBA 2022 nhưng Alonzo Stafford đã giành danh hiệu Pha úp rổ của năm 2022. Kết hợp cùng tốc độ khủng khiếp của Madarious Gibbs, bộ đôi ngoại binh của Saigon Heat là hình mẫu cho việc sử dụng 2 ngoại binh trong đội hình. Alonzo Stafford (số 23) thực hiện pha úp rổ - Ảnh: VBA Deangelo Hamilton: Chứng nhân của sự phát triển Từng là nhà vô địch VBA 2018 và á quân VBA 2019 cùng Cantho Catfish, Deangelo Hamilton quay trở lại tại VBA 2022 với hy vọng vực dậy đội bóng miền Tây. Nếu năm 2018 với phong độ hủy diệt của mình, thì tại VBA 2022, cầu thủ ngoại binh người Mỹ vẫn thi đấu hiệu quả, là cầu thủ duy nhất có trên 300 điểm tại vòng bảng, nhưng vẫn không thể giúp Cantho Catfish đi đến vòng bán kết. Trình độ các cầu thủ được nâng lên, đồng nghĩa với việc các đội bóng không thể phụ thuộc vào 1 hay 2 cầu thủ ngoại binh, mà lối chơi đồng đội, chiều sâu đội hình mới có thể giúp đội bóng tiến xa. Hamilton (áo trắng) nỗ lực thi đấu trong màu áo Cantho Catfish - Ảnh: VBA Các ngoại binh sẽ tiếp tục trở thành một phần không thể thiếu tại VBA trong những mùa giải tiếp theo. Trình độ và kỹ năng của những cầu thủ nước ngoài sẽ góp phần nâng cao chất lượng chuyên môn của giải đấu, cũng như cống hiến những pha bóng đẹp mắt cho người hâm mộ. Kiên trì bồi đắp các giá trị bền vững thông qua hoạt động kiến tạo điểm đến, phát triển cộng đồng, NovaWorld tiếp tục trở thành thương hiệu đồng hành cùng VBA trong năm thứ 2 ở vai trò đơn vị đồng tổ chức giải đấu VBA - Brought by NovaWorld 2022. Xuyên suốt hành trình ý nghĩa này, NovaWorld là nhà tài trợ danh xưng của Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam - VBA 2022 cùng Nova Consumer, Nova Service và nhãn hàng PhinDeli đã song hành trong mùa giải VBA7 cùng VBA tạo nên mùa giải trọn vẹn và đáng nhớ. PhinDeli khởi nguồn từ nông trại Cầu Đất, ở độ cao 1.650m, có thổ nhưỡng màu mỡ và khí hậu ôn đới quanh năm, phù hợp với các giống cây cà phê với chất lượng hảo hạng. Từ đó, các sản phẩm PhinDeli đã được thành hình và phân phối rộng khắp cả nước dưới dạng cà phê đóng gói. Đặc biệt, nước tăng lực vị cà phê PhinDeli Energy - Đập Tan Lờ Đờ, Cực Sảng Khoái mới trình làng đã "phủ sóng" khắp các cửa hàng trên toàn quốc. Hãy đến cửa hàng của PhinDeli để có những trải nghiệm thú vị với không gian thiết kế hiện đại, phù hợp cho những cuộc trò chuyện và kết nối.