 Tâm Đinh (áo số 23) trở thành thủ lĩnh tinh thần của đội - Ảnh: VBA Khởi đầu mùa giải với trận thua trước Ho Chi Minh City Wings nhưng ngay sau đó, Hanoi Buffaloes đã thể hiện sức mạnh đáng gờm của mình để hiên ngang tiến vào vòng bán kết với vị trí thứ 2. Đối đầu Nha Trang Dolphins tại bán kết, Hanoi Buffaloes không quá khó khăn để giành chiến thắng 2-0 trước đội bóng phố biển. Sự tỏa sáng của đội trưởng Tâm Đinh với 28 điểm trong trận bán kết 2 đã giúp Hanoi Buffaloes trở lại vòng chung kết VBA sau 4 năm chờ đợi. Thi đấu quyết tâm trước một Saigon Heat hùng mạnh, đã có lúc tưởng chừng Hanoi Buffaloes có thể nghĩ đến cuộc lật đổ đội bóng đương kim vô địch. Dù chưa thể thực hiện được nhưng Hanoi Buffaloes đã kết thúc mùa giải thành công với vị trí á quân cùng nhiều hy vọng cho tương lai. Đội Hanoi Buffaloes vui mừng trước chiến thuật hiệu quả - Ảnh: VBA Trong thành công đó của Hanoi Buffaloes có sự đóng góp rất lớn của Shane Henry và Đinh Thanh Tâm. Shane Henry giành danh hiệu kép Cầu thủ phòng ngự của năm và Cầu thủ xuất sắc nhất năm tại VBA 2022, còn Đinh Thanh Tâm trở thành đội trưởng mới của đội bóng. Bên cạnh đó, những cầu thủ trẻ ngày càng thể hiện được vai trò của mình. Nguyễn Đường Quang Anh thi đấu chững chạc với những cú ra tay lạnh lùng từ vạch 3 điểm. Trần Minh Hiếu, Nguyễn Văn Thắng không ngần ngại đối đầu với những ngoại binh và cầu thủ gốc Việt khác.  Cùng với đó là kinh nghiệm ngày một dày dạn của Nguyễn Tiến Dương và Bùi Thái Hà. Tất cả giúp Hanoi Buffaloes trở thành tập thể hoà hợp của những nhân tố tốt dưới sự dẫn dắt của HLV Eric Weissling tại VBA 2022. Shane Henry đạt danh hiệu Vận động viên xuất sắc nhất của năm 2022 - Ảnh: VBA Hướng tới mùa giải VBA 2023, đội hình của Hanoi Buffaloes nhiều khả năng sẽ không có nhiều thay đổi. Tâm Đinh, Đinh Tiến Công, Nguyễn Tiến Dương, Quang Anh được dự đoán sẽ nằm trong danh sách bảo vệ như năm nay.  Đội hình đã ổn định, mục tiêu chạm cúp vô địch VBA đầu tiên của Hanoi Buffaloes chắc chắn sẽ khiến các đối thủ phải dè chừng.