Báo thể thao Marca đã giật tít: 'HLV Klinsmann bị Hàn Quốc sa thải theo cách nhục nhã nhất: Công khai mọi sơ suất của ông'...  HLV Klinsmann bị chỉ trích là "thiếu tôn trọng" với bóng đá Hàn Quốc - Ảnh: Getty Sau khi tuyển Hàn Quốc thất bại ở bán kết Asian Cup 2023, Ủy ban cố vấn của Hiệp hội Bóng đá Hàn Quốc (KFA) đã đề nghị sa thải huấn luyện viên trưởng Jurgen Klinsmann, người có hợp đồng kéo dài đến World Cup 2026.  Giám đốc kỹ thuật KFA Hwang Bo Kwan đã thẳng thừng lên tiếng chỉ trích HLV Klinsmann khi nói: "Vì nhiều lý do khác nhau, đã có kết luận rằng huấn luyện viên Klinsmann không thể tiếp tục làm huấn luyện viên đội tuyển Hàn Quốc và cần phải được thay thế”. Ông Hwang Bo Kwan cũng nói thêm rằng thái độ làm việc của HLV Klinsmann là "thiếu tôn trọng" với bóng đá Hàn Quốc. Cụ thể ông vẫn mỉm cười ngay cả khi đội tuyển Hàn Quốc thi đấu không tốt trên sân. Còn ngoài sân cỏ, HLV Klinsmann cũng nhiều lần vấp phải chỉ trích vì thường xuyên làm việc ở Los Angeles (nơi ông sinh sống). Mới đây, trong cuộc họp với KFA, Klinsmann cũng tham gia cuộc họp thông qua cuộc gọi video. Dù quyết định cuối cùng vẫn phải chờ Chủ tịch KFA Chung Mong Gyu đưa ra. Nhưng xem ra HLV Klinsmann không còn cơ hội ở lại với tuyển Hàn Quốc.  HLV Klinsmann bắt đầu dẫn dắt Hàn Quốc vào tháng 2 năm ngoái, sau khi ông Paulo Bento từ chức vì thất bại ở World Cup 2022. Nhiệm kỳ của Klinsmann có một khởi đầu khó khăn khi Hàn Quốc không thắng trận nào trong 5 trận đầu tiên ông cầm quân. Phong độ của Hàn Quốc đã được cải thiện trong quá trình chuẩn bị cho Asian Cup với chuỗi sáu trận thắng liên tiếp. Nhưng cuối cùng họ cũng dừng bước ở bán kết Asian Cup 2023 với trận thua 0-2 trước Jordan.  Ở trận thua này, Hàn Quốc đã thể hiện bộ mặt nhợt nhạt và không có được một cú sút trúng đích nào. Không những thế, truyền thông Hàn Quốc còn phanh phui nhiều vụ tranh cãi lùm xùm ở đội tuyển Hàn Quốc sau chiến dịch Asian Cup 2023.  HLV Philippe Troussier sẽ có năm 2024 đầy thách thức ở 3 giải đấu quan trọng là vòng loại thứ 2 World Cup 2026, vòng chung kết U23 châu Á 2024 và ASEAN Cup 2024.