 Đội hình Danang Dragons trong giai đoạn đầu mùa giải - Ảnh: VBA Nhìn vào màn trình diễn của Danang Dragons tại giải đấu thực nghiệm 2021, người hâm mộ kỳ vọng lối chơi của đại diện bóng rổ Đà Nẵng sẽ khởi sắc trong mùa giải VBA 2022. Thế nhưng, những thất bại liên tiếp ngay đầu mùa đã khiến giấc mơ bán kết của "Rồng sông Hàn" tan biến. Danang Dragons chỉ thực sự khởi sắc khi thay thế ngoại binh Kenneth Simms bằng cầu thủ lần đầu thi đấu chuyên nghiệp  Dominique Grant.  Quyết tâm chiến đấu hết mình của các cầu thủ đã giúp cho Danang Dragons giành được liên tiếp 4 chiến thắng. Trong đó có trận thắng ấn tượng trước Nha Trang Dolphins ở những giây cuối cùng, để thắp lại hy vọng mong manh có mặt ở bán kết. Dominique Grant (áo xanh) trong trận thắng của Danang Dragons trước Nha Trang Dolphins - Ảnh: VBA Dù cuối cùng vẫn không thể có mặt ở bán kết nhưng các cầu thủ CLB Danang Dragons  vẫn để lại nhiều dấu ấn. Nổi bật có sự xuất sắc của Michael Soy với 35 cú ném ghi 3 điểm thành công, dẫn đầu top 10 cầu thủ ném 3 điểm thành công nhiều nhất tại VBA 2022.  Bên cạnh đó, sự tiến bộ của cầu thủ cao 1m98 Phạm Đức Kiên cũng rất đáng khen để đóng vai trò quan trọng trong hàng phòng ngự của đội bóng sông Hàn. Michael Soy được vinh danh là Cầu thủ xuất sắc nhất trận tại lượt trận 23 - Ảnh: VBA Sau VBA 2022, HLV Phan Thanh Cảnh đã nói lời chia tay đội bóng. Tại VBA 2023, Danang Dragons sẽ đón HLV mới với kỳ vọng có thể đưa nhà vô địch năm 2016 trở lại thời đỉnh cao. Cùng với đó, đội hình của đội bóng sông Hàn sẽ có nhiều thay đổi.  Lão tướng Triệu Hán Minh bỏ ngỏ khả năng thi đấu, còn Võ Thái Cường chưa thể tìm lại chính mình. Ngoài Michael Soy và Phạm Đức Kiên, Danang Dragons sẽ cần tìm kiếm những nhân tố mới cho hành trình chinh phục VBA 2023. Phạm Đức Kiên (số 23 trắng) thi đấu nổi bật tại VBA 2022 - Ảnh: VBA 