 Dominique Tham (32) quá vững chãi trong khu vực bảng rổ - Ảnh: VBA Dominique Tham (Nha Trang Dolphins) Không hề phóng đại khi nói rằng Dominique Tham chính là phát hiện lớn nhất của VBA 2022. Chàng cầu thủ sinh năm 1996 sở hữu chiều cao 1,95m, cùng cân nặng 109kg. Thể hình to lớn của Dominique Tham trở thành "cơn ác mộng" của những cầu thủ phòng ngự đối phương khi anh dẫn đầu về chỉ số bắt bóng bật bảng tấn công với trung bình 7,6 lần mỗi trận tại vòng bảng VBA, vượt qua cả các ngoại binh cao lớn. Tổng cộng Dominique Tham đã có trung bình 17,5 điểm và 16,5 rebounds (bắt bóng) mỗi trận. Hiệu suất ném ghi điểm thành công của anh là 52,1% và trở thành cầu thủ gốc Việt ghi nhiều điểm nhất tại vòng bảng VBA 2022. Michael Soy (Danang Dragons) Tại mùa giải VBA 2022, Michael Soy đã thể hiện sự tiến bộ vượt bậc của mình. Trong vai trò là cầu thủ gốc Việt duy nhất của Danang Dragons, Michael Soy đã chiếm trọn niềm tin của huấn luyện viên Phan Thanh Cảnh khi thi đấu gần như toàn bộ thời gian (463/480 phút thi đấu). Vượt qua các tay ném xuất sắc khác, Michael Soy dẫn đầu về số cú ném xa với 35 lần thành công từ ngoài vòng 3 điểm. Michael Soy (3) đoạt danh hiệu NovaWorld Player Of The Game 23 - Ảnh: VBA Đinh Thanh Tâm (Hanoi Buffaloes) Thành công của Hanoi Buffaloes tại VBA 2022 mang đậm dấu ấn của chàng đội trưởng Đinh Thanh Tâm. Đây là mùa giải VBA chính thức đầu tiên của Đinh Thanh Tâm trong màu áo đội bóng thủ đô, nhưng cầu thủ mang áo số 23 đã thể hiện rõ vai trò của mình trong đội hình của huấn luyện viên Eric Weissling. 28 điểm ghi được, cùng danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất trận trong trận đấu bán kết 2 với Nha Trang Dolphins của Tâm Đinh đã đưa Hanoi Buffaloes tiến vào trận chung kết sau 4 năm chờ đợi. Đinh Thanh Tâm tỏa sáng giúp Hanoi Buffaloes vào chung kết - Ảnh: VBA Vincent Nguyễn (Ho Chi Minh City Wings) Từng giành danh hiệu Cầu thủ gốc Việt của năm tại VBA 2019, sau 5 mùa giải thi đấu, Vincent Nguyễn vẫn giữ được phong độ đỉnh cao của mình. Được mệnh danh là một trong những hậu vệ dẫn bóng hay nhất của VBA, Vincent Nguyễn lãnh trách nhiệm tổ chức lối chơi cho Ho Chi Minh City Wings trong những pha tấn công. Tại VBA 2022, Vincent Nguyễn luôn ra sân ở đội hình xuất phát và là một trong những tay ném ghi điểm chủ lực với trung bình 14,1 điểm/trận. Vincent Nguyễn (áo trắng) đang là trụ cột của Ho Chi Minh City Wings - Ảnh: VBA Trần Đăng Khoa (Saigon Heat) Tưởng chừng như Khoa Trần sẽ vắng mặt tại VBA 2022, nhưng việc William Trần không thể hoàn toàn bình phục chấn thương đã mở ra cơ hội cho Khoa Trần tái xuất cùng Saigon Heat. Những tình huống dẫn bóng, khuấy đảo hàng phòng ngự đối phương của "Mr. Wiggle" đã tạo ra nhiều khoảng trống cho các đồng đội ghi điểm. Trong đó, có Nguyễn Huỳnh Phú Vinh. Khoa Trần hội quân với Saigon Heat ở thời điểm đội bóng cần anh nhất. Kinh nghiệm thi đấu tại VBA từ những năm đầu thành lập của Khoa đã giúp Saigon Heat bảo vệ vị thế đứng đầu vòng bảng, và sau đó là chức vô địch VBA 2022 đầy thuyết phục. Trần Đăng Khoa (số 8 đỏ) tìm cách kiến tạo cho đồng đội ghi điểm - Ảnh: VBA Kiên trì bồi đắp các giá trị bền vững thông qua hoạt động kiến tạo điểm đến, phát triển cộng đồng, NovaWorld tiếp tục trở thành thương hiệu đồng hành cùng VBA trong năm thứ 2 ở vai trò đơn vị đồng tổ chức giải đấu VBA - Brought by NovaWorld 2022. Xuyên suốt hành trình ý nghĩa này, NovaWorld là nhà tài trợ danh xưng của Giải Bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam - VBA 2022 cùng Nova Consumer, Nova Service và nhãn hàng PhinDeli đã song hành trong mùa giải VBA7, cùng VBA tạo nên mùa giải trọn vẹn và đáng nhớ. PhinDeli khởi nguồn từ nông trại Cầu Đất, ở độ cao 1.650m, có thổ nhưỡng màu mỡ và khí hậu ôn đới quanh năm, phù hợp với các giống cây cà phê với chất lượng hảo hạng. Từ đó, các sản phẩm PhinDeli đã được thành hình và phân phối rộng khắp cả nước dưới dạng cà phê đóng gói. Đặc biệt, nước tăng lực vị cà phê PhinDeli Energy - Đập Tan Lờ Đờ, Cực Sảng Khoái mới trình làng đã "phủ sóng" khắp các cửa hàng trên toàn quốc. Hãy đến cửa hàng của PhinDeli để có những trải nghiệm thú vị với không gian thiết kế hiện đại, phù hợp cho những cuộc trò chuyện và kết nối.