 Võ Kim Bản thi đấu tự tin cùng Saigon Heat - Ảnh: VBA Võ Kim Bản (Saigon Heat) Năm 2022 đánh dấu sự trưởng thành vượt bậc của Võ Kim Bản. Sinh năm 2000 nhưng đã là thành viên không thể thiếu của đội tuyển Việt Nam, Võ Kim Bản đã thi đấu liên tục 6 giải đấu từ đầu năm 2022. Đối diện với lịch thi đấu dày đặc nhưng Kim Bản vẫn biết cách tỏa sáng. Điển hình là 3 pha "nã đại bác" liên tiếp từ ngoài vòng 3 điểm, mở ra chiến thắng cho Saigon Heat trước Cantho Catfish. Trong 3 trận đấu đã qua của vòng bán kết và chung kết, Võ Kim Bản ghi được 23 điểm, với nhiều tình huống ném xa lạnh lùng dập tắt những nỗ lực của đối phương. Lê Khắc Đăng Khoa (Cantho Catfish) Lần đầu tiên được góp mặt tại VBA, Khoa "Lee" đã trở thành nhân tố không thể thiếu của Cantho Catfish. Với 21 điểm sau 21 phút vào sân trong trận đấu với Hanoi Buffaloes, Lê Khắc Đăng Khoa trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi được trên 20 điểm tại VBA khi mới chỉ 20 tuổi. Ghi được 75 điểm sau 10 trận đấu, 38 lần bắt bóng bật bảng, cầu thủ trẻ sinh năm 2002 đã có một mùa giải ra mắt VBA thành công ngoài mong đợi. Lê Khắc Đăng Khoa (áo trắng) xông pha trước ngoại binh - Ảnh: VBA Bùi Anh Khoa (Ho Chi Minh City Wings) Là cầu thủ rất được kỳ vọng, Bùi Anh Khoa đã được HLV Eric Olson từng bước đặt niềm tin. Trận đấu thực nghiệm VBA 2021 đã cho Khoa "Bơ" nhiều bài học quý giá. Kết thúc VBA 2022 với gần 180 phút thi đấu, cùng trung bình 3,6 điểm và 2,4 bắt bóng, Bùi Anh Khoa ngày càng có nhiều đóng góp quan trọng cho Ho Chi Minh City Wings năm nay. Bùi Anh Khoa (áo xanh đang phòng thủ) tiến bộ rất nhiều trong mùa giải VBA 2022 - Ảnh: VBA Tô Ngọc Khánh (Nha Trang Dolphins) Vắng mặt nửa đầu mùa giải, nhưng ngay khi quay trở lại, Tô Ngọc Khánh đã trở thành cầu thủ quan trọng trong đội hình của huấn luyện viên Todd Purves. Thi đấu 95 phút tại vòng bảng và 55 phút tại vòng bán kết, Khánh "Trường" đã để lại ấn tượng bằng tinh thần thi đấu mạnh mẽ, không ngại va chạm dù thể hình có phần nhỏ bé. Tô Ngọc Khánh (áo trắng) ghi điểm trước 2 cầu thủ ngoại binh của Hanoi Buffaloes - Ảnh: VBA Phạm Đức Khải (Thang Long Warriors) Cầu thủ trẻ đến từ miền Nam chính là nhân tố tiến bộ nhất của Thang Long Warriors tại VBA 2022. Ở hoàn cảnh thiếu hụt lực lượng, huấn luyện viên Predrag Lukic đã đặt niềm tin vào Phạm Đức Khải với 6 lần ra sân trong đội hình xuất phát. Thi đấu năng nổ và hiệu quả, cầu thủ sinh năm 2001 đã trở thành mắt xích quan trọng, đóng góp trung bình 3,3 điểm và 2,1 bắt bóng trong tổng 91 phút thi đấu cho "Binh đoàn khủng long". Phạm Đức Khải (áo đỏ) thường xuyên có mặt trong đội hình xuất phát của Thang Long Warriors - Ảnh: VBA Kiên trì bồi đắp các giá trị bền vững thông qua hoạt động kiến tạo điểm đến, phát triển cộng đồng, NovaWorld tiếp tục trở thành thương hiệu đồng hành cùng VBA trong năm thứ 2 ở vai trò đơn vị đồng tổ chức giải đấu VBA - Brought by NovaWorld 2022. Xuyên suốt hành trình ý nghĩa này, NovaWorld là nhà tài trợ danh xưng của Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam - VBA 2022 cùng Nova Consumer, Nova Service và nhãn hàng PhinDeli đã song hành trong mùa giải VBA7 cùng VBA tạo nên mùa giải trọn vẹn và đáng nhớ. PhinDeli khởi nguồn từ Nông trại Cầu Đất, ở độ cao 1.650m, có thổ nhưỡng màu mỡ và khí hậu ôn đới quanh năm, phù hợp với các giống cây cà phê với chất lượng hảo hạng. Từ đó, các sản phẩm PhinDeli đã được thành hình và phân phối rộng khắp cả nước dưới dạng cà phê đóng gói. Đặc biệt, nước tăng lực vị cà phê PhinDeli Energy - Đập Tan Lờ Đờ, Cực Sảng Khoái mới trình làng đã "phủ sóng" khắp các cửa hàng trên toàn quốc. Hãy đến cửa hàng của PhinDeli để có những trải nghiệm thú vị với không gian thiết kế hiện đại, phù hợp cho những cuộc trò chuyện và kết nối.