 Giải nhà nghề Đông Nam Á sẽ trở lại ABL (ASEAN Basketball League) là giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á được thành lập từ năm 2009 và đã bị ngắt quãng hai năm do dịch COVID-19. Tuyển Việt Nam tham dự ABL 3x3 2022 tại Bali - Ảnh: VBF Đầu năm nay, ABL đã khởi động trở lại với hai sự kiện nhỏ là giải bóng rổ 3x3 (ABL 3x3 International Champions Cup 2022) và giải bóng rổ 5x5 chuẩn bị cho SEA Games 31 (ABL Pre-SEA Games Challenge 2022). Đây là hai giải đấu mà Đội tuyển Việt Nam đều góp mặt. Trong đó, tuyển nữ đã làm nên lịch sử khi giành huy chương vàng ở giải bóng rổ 3x3. Với thành công của hai giải đã diễn ra vào đầu năm, ABL được kỳ vọng sẽ trở lại đúng lịch vào tháng 9. Ngoài ABL, những tháng còn lại của năm 2022 cũng sẽ nhộn nhịp với các giải đấu và vòng loại đẳng cấp châu lục. Đặc biệt, vòng sơ loại đầu tiên của giải FIBA Asia Cup 2025 (FIBA Asia Cup 2025 Pre-Qualifiers First Round) sẽ rất thu hút bởi có sự góp mặt của đội tuyển Việt Nam. Giải đấu này dự kiến diễn ra vào tháng 11 và đội tuyển nam Việt Nam sẽ cùng chung bảng với hai đại diện Đông Nam Á quen thuộc khác là Thái Lan và Malaysia. Tuyển Việt Nam chung bảng D với Thái Lan, Malaysia và Mông Cổ tại vòng loại FIBA Asia Cup 2025 - Ành: VBA Ngoài ra, cuối tháng 9 (từ 26-9 đến 1-10) cũng sẽ diễn ra giải FIBA Asia Champions Cup 2022. Đây là giải đấu hấp dẫn do liên đoàn bóng rổ quốc tế (FIBA) tổ chức dành riêng cho khu vực châu Á. Giải quy tụ 8 đội tranh tài, trong đó sẽ có 4 CLB là nhà vô địch tại các giải nhà nghề của các cường quốc bóng rổ châu Á gồm Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Philippines và bốn đội còn lại được xác định qua vòng sơ loại. Sao VBA tề tựu về Hà Nội Ở đấu trường trong nước, vào tháng 11 cũng sẽ diễn ra Đại hội Thể dục Thể thao toàn quốc 2022 (tổ chức 4 năm/lần). Sự kiện thể thao đáng mong chờ nhất trong năm nay sẽ diễn ra tại Quảng Ninh và một số tỉnh khác với 40 bộ môn thi đấu, trong đó có bóng rổ. Ngoài ra, ngay trong cuối tháng 9, Giải bóng rổ vô địch Hà Nội (Hanoi Basketball Championship 2022) cũng khởi tranh. Sân chơi này quy tụ 13 đội bóng tranh tổng giải thưởng giá trị lên đến hơn 150 triệu đồng. Giải phong trào mới mẻ của bóng rổ Hà Nội thu hút sự quan tâm bởi sự góp mặt của các ngôi sao VBA như Tâm Đinh, Nguyễn Văn Hùng, Tô Quang Trung, Huỳnh Thanh Tâm,  ngoại binh DeAngelo Hamilton, Dominique Grant,.. Họp báo công bố tổ chức Hanoi Basketball Championship 2022 - Ảnh: VBA Ngoài ra, sự có mặt của bộ ba anh em "thần tượng" của bóng rổ Hà Nội là Hoàng "Ca" (Nguyễn Phú Hoàng), Đạt "Doc" (Nguyễn Thành Đạt) và Hưng "James" (Nguyễn Thịnh Hưng) cũng là điểm nhấn, tăng thêm độ nóng cho giải. HBC 2022 đã có lịch thi đấu chính thức từ ngày 21-9 đến 2-10 tại Nhà thi đấu huyện Thanh Trì (Hà Nội).