 Hanoi Buffaloes (áo xanh) nhìn Saigon Heat (áo trắng) áp đảo trong hiệp 4 - Ảnh: VBA Saigon Heat bắt đối thủ nhận kỷ lục buồn Trong chuyến làm khách tại Hoàng Mai trong trận đấu thứ 7 của vòng bảng VBA 2022, Saigon Heat chịu rất nhiều sức ép trước 1.500 cổ động viên của Hanoi Buffaloes. Dù vậy, khi bước vào hiệp đấu thứ 4 và bị dẫn trước 10 điểm, Saigon Heat đã kịp thời chuyển sang phòng ngự, bóp nghẹt không gian thi đấu của đối thủ. Đồng thời, tận dụng tốt những sai lầm của chủ nhà để vươn lên ghi 27 điểm. Trong khi đó, Hanoi Buffaloes lại lập kỷ lục đáng quên với vỏn vẹn 4 điểm ghi được và đành ngậm ngùi nhìn đội khách hoàn tất màn lội ngược dòng với tỉ số chung cuộc 64-77. Thang Long Warriors đánh rơi chiến thắng vào tay Saigon Heat trong 12 giây Tại VBA 2022, Saigon Heat được cho là "Ông vua hiệp 4" khi họ có tới 7/12 trận đấu áp đảo đối thủ ở hiệp đấu cuối cùng. Trong lượt đấu thứ 19, thời gian quay ngược 2 phút sẽ hạ màn và Saigon Heat bị dẫn trước 58-56, cả hai ăn miếng trả miếng sát sao. Với lợi thế hiện tại, những tưởng chiến thắng sẽ gọi tên "Binh đoàn Khủng Long". Nhưng chỉ trong 12 giây cuối, Thang Long Warriors đã để mất bóng 3 lần, giúp Saigon Heat dễ dàng có 6 điểm liên tiếp và đành cay đắng nhìn đối thủ giành chiến thắng 70-61 ngay trên sân nhà. Thang Long Warriors (áo đỏ) đánh rơi chiến thắng trong 12 giây - Ảnh: VBA Ghi 30 điểm ở hiệp đấu cuối, Cantho Catfish hạ gục Ho Chi Minh City Wings Sau chuỗi trận thăng hoa đầu mùa giải, tưởng chừng Ho Chi Minh City Wings sẽ dễ dàng vượt qua các CLB yếu thế và góp mặt ở vòng bán kết. Trong lần đối đầu cùng đội bóng cuối bảng là Cantho Catfish tại trận đấu 31, những tưởng "Anh hai đại bàng" sẽ dễ dàng hạ gục "Cá Basa", nhưng Hamilton cùng các đồng đội đã vùng lên mạnh mẽ ở hiệp 4 khi ghi đến 30 điểm so với 13 điểm của đối thủ và giành chiến thắng 88-82. Lần chạm trán này, Cantho Catfish đã khiến Ho Chi Minh City Wings phải nghẹn ngào trong bất ngờ. Hamilton giữa vòng vây của các cầu thủ Ho Chi Minh City Wings - Ảnh: VBA Danang Dragons lội ngược dòng khó tin trước Thang Long Warriors Trong bối cảnh rất cần 1 chiến thắng để tiếp tục cuộc đua vào bán kết, Thang Long Warriors hạ quyết tâm cao đánh bại đội bóng đứng cuối bảng Danang Dragons trên sân nhà Tây Hồ. Nửa đầu của trận đấu, "Binh đoàn Khủng Long" lấn át hoàn toàn đội khách với cách biệt 42-31. Nhưng "Rồng sông Hàn" đã lên tiếng bằng hiệp 3 đầy hứng khởi với sự xuất sắc của Edward Horton và Michael Soy. Đè bẹp đối thủ 72-65 ngay trên sân khách, Danang Dragons đã khiến hy vọng vào bán kết của Thang Long Warriors trở nên vô cùng mong manh. Edward Horton đoạt danh hiệu NovaWorld Player Of The Game 27 - Ảnh: VBA Cantho Catfish lội ngược dòng 22 điểm trước Saigon Heat Đối đầu với đội bóng đầu bảng VBA 2022 là Saigon Heat trong trận đấu cuối cùng của mình, Cantho Catfish đã khiến tất cả phải ngỡ ngàng khi quật ngã "Ông 30". Tưởng chừng như chiến thắng đã nằm chắc trong tay đội khách khi có lúc tỉ số dẫn trước tới 22 điểm, nhưng "Cá Basa" đã có màn lội ngược dòng quá ngoạn mục để chiến thắng 70-65 nhờ công thần Đinh Thanh Sang với 33 điểm. Đinh Thanh Sang (áo xanh) có lời chia tay đẹp với VBA 2022 - Ảnh: VBA Kiên trì bồi đắp các giá trị bền vững thông qua hoạt động kiến tạo điểm đến, phát triển cộng đồng, NovaWorld tiếp tục trở thành thương hiệu đồng hành cùng VBA trong năm thứ 2 ở vai trò đơn vị đồng tổ chức giải đấu VBA - Brought by NovaWorld 2022. Xuyên suốt hành trình ý nghĩa này, NovaWorld là nhà tài trợ danh xưng của Giải Bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam - VBA 2022 cùng Nova Consumer, Nova Service và nhãn hàng PhinDeli, đã song hành trong mùa giải VBA7 cùng VBA tạo nên mùa giải trọn vẹn và đáng nhớ. PhinDeli khởi nguồn từ nông trại Cầu Đất, ở độ cao 1.650m, có thổ nhưỡng màu mỡ và khí hậu ôn đới quanh năm, phù hợp với các giống cây cà phê với chất lượng hảo hạng. Từ đó, các sản phẩm PhinDeli đã được thành hình và phân phối rộng khắp cả nước dưới dạng cà phê đóng gói. Đặc biệt, nước tăng lực vị cà phê PhinDeli Energy - Đập Tan Lờ Đờ, Cực Sảng Khoái mới trình làng đã "phủ sóng" khắp các cửa hàng trên toàn quốc. Hãy đến cửa hàng của PhinDeli để có những trải nghiệm thú vị với không gian thiết kế hiện đại, phù hợp cho những cuộc trò chuyện và kết nối.