 Ông Nguyễn Thanh Tâm - phó giám đốc khối thương mại Tập đoàn Novaland, đại diện nhà tài trợ danh xưng NovaWorld - phát biểu - Ảnh: VBA Ông Trần Chu Sa - giám đốc điều hành VBA - chia sẻ: "VBA Brought by NovaWorld 2022 đã kết thúc sau hơn 2,5 tháng diễn ra tại 4 thành phố lớn, với sự tranh tài của 7 CLB qua 49 trận đấu kịch tính, dưới sự ủng hộ của hàng triệu người yêu bóng rổ khắp cả nước. Đây là động lực rất lớn để VBA tiếp tục mô hình sân nhà sân khách ở những mùa sau". Ở vai trò nhà tài trợ danh xưng VBA 2022, ông Nguyễn Thanh Tâm - phó giám đốc khối thương mại Tập đoàn Novaland, đại diện nhà tài trợ danh xưng NovaWorld - khẳng định sự ủng hộ, đồng hành phát triển các giải đấu thể thao nói chung và bóng rổ nói riêng: "VBA - Brought to you by NovaWorld 2022 đã khép lại thành công tốt đẹp dưới sự ủng hộ của đông đảo người hâm mộ khắp cả nước. Tình yêu khán giả với bóng rổ được thắt chặt và lan rộng hơn, nhiều tài năng bóng rổ Việt được dịp cọ xát và sẽ phát triển mạnh mẽ trong tương lai... Đây là dấu hiệu đáng mừng cho thấy bóng rổ đang trở lại một cách mạnh mẽ. Đồng hành cùng giải đấu VBA trong 2 mùa giải liên tục, NovaWorld tiếp tục khẳng định vị thế của một thương hiệu bất động sản đô thị du lịch, kiên định xây dựng và phát triển hệ tiện ích đa dạng "all in one", từ lưu trú, nghỉ dưỡng, giải trí đến chăm sóc sức khỏe, thể dục thể thao… hướng đến mục tiêu kiến tạo điểm đến mới, từ đó tạo ra các giá trị bền vững, phát triển cộng đồng.  Mong rằng cùng nhau, VBA, NovaWorld, Nova Consumer, Nova Service và nhãn hàng PhinDeli sẽ cùng lan tỏa tình yêu bóng rổ, tập luyện thể thao và tạo ra những giá trị bền vững cho cộng đồng trong thời gian tới". Kết quả trao giải của các đề cử Ông Nguyễn Quang Phi Tín - tổng giám đốc Nova Consumer - trao giải Nội binh tiến bộ của năm cho cầu thủ Đinh Khải Tâm (CLB Saigon Heat) - Ảnh: VBA Kết quả 9 giải thưởng cá nhân được ban cố vấn chuyên môn bình chọn: 1. Rookie of the year - Vận động viên tân binh của năm: Lê Khắc Đăng Khoa 2. Most improved player of the year - Vận động viên tiến bộ của năm: Đinh Khải Tâm (Tim Waale) 3. Sportsmanship of the year - Giải tinh thần thể thao: Castilo Luis Amaury Bueno 4. Sixth Man of the year - Vận động viên dự bị của năm: Đặng Thái Hưng 5. Defensive player of the year - Vận động viên phòng thủ xuất sắc của năm: Shane Henry  6. Local Player of the year - Vận động viên nội binh của năm: Huỳnh Vĩnh Quang 7. Heritage player of the year - Vận động viên gốc Việt của năm: Nguyễn Quang Vinh 8. MVP of the year - Vận động viên xuất sắc nhất của năm: Shane Henry 9. Coach of the year - Huấn luyện viên của năm: Todd Purves (Nha Trang Dolphins) Kết quả 7 hạng mục giải thưởng do công chúng và ban cố vấn truyền thông bình chọn: 1. Favorite player of the year - Vận động viên được yêu thích nhất: Dominique Tham 2. Fans of the year - Hội cổ động viên của năm: Saigon Heat 3. Handle of the year - Pha qua người của năm: Madarious Gibbs 4. Assist of the year - Pha kiến tạo của năm: Nguyễn Phú Hoàng 5. Buzzer beater of the year - Pha ném rổ cuối giờ của năm: Cleveland Jackson 6. Block of the year - Pha cản bóng của năm: Tim Waale 7. Dunk of the year - Pha úp rổ của năm: Alonzo Stafford Ông Nguyễn Thảo Quân - phó tổng giám đốc thương mại Nova Service - trao giải Pha cản bóng của năm cho cầu thủ Đinh Khải Tâm (CLB Saigon Heat) - Ảnh: VBA Lễ trao giải VBA Awards 2022 thành công tốt đẹp với sự tham dự của các đại diện cơ quan sở ban ngành, đại diện các nhà tài trợ cùng với các chủ sở hữu đội bóng VBA - Ảnh: VBA Với nguồn vốn đầu tư lên đến 5 tỉ USD, đô thị du lịch NovaWorld Phan Thiet (TP Phan Thiết, Bình Thuận) quy mô 1.000ha sở hữu hệ tiện ích du lịch, nghỉ dưỡng, thể thao, giải trí đẳng cấp quốc tế như công viên biển Miami Bikini Beach 16ha, tổ hợp công viên giải trí NovaDreams Adventure World 25ha, cụm sân golf PGA độc quyền 36 hố, trung tâm biểu diễn Arena 10.000 chỗ ngồi, cụm thể thao Sport Complex quy mô cho những giải đấu quốc tế, hơn 20 khách sạn và resort thương hiệu danh tiếng, trung tâm mua sắm, các tuyến phố thương mại mặt biển sầm uất, cho đến hệ thống bệnh viện, trung tâm hồi sức cấp cứu, hệ thống phòng khám và dịch vụ chăm sóc sức khỏe cộng đồng chuẩn quốc tế… Với hệ sinh thái tiện ích "all in one", siêu thành phố biển kỳ vọng sẽ là điểm đến quốc tế bắt kịp xu hướng du lịch MICE, du lịch kết hợp thể thao, du lịch chăm sóc sức khỏe đang thịnh hành.