 Khoa Trần dẫn bóng tấn công Hanoi Buffaloes - Ảnh: VBA Saigon Heat thể hiện sức mạnh áp đảo ngay từ khi khai màn. Ưu thế sân nhà chỉ giúp Hanoi Buffaloes cân bằng thế trận với đối thủ trong 5 phút của hiệp đầu tiên. Sau khi bắt nhịp, Heat nhanh chóng triển khai các bài đánh sở trường và dẫn trước 22-19. Hai hiệp tiếp theo đội chủ nhà Buffaloes chơi phòng thủ liên phòng nhằm hạn chế các tình huống dẫn bóng đột phá trực diện của đội khách. Chiến thuật này của Buffaloes phát huy tác dụng khi Madarious Gibbs bị hạn chế. Mũi nhọn số một của Heat ở 2 trận chung kết trước đó chỉ có 18 điểm, cùng hiệu suất ném đạt 31%. Tuy nhiên, hệ thống phòng ngự này cũng tạo khoảng trống cho nhiều tay ném xa của Saigon Heat. Lần lượt Phú Vinh, Kim Bản hay Hoàng Tú đều tìm thấy cơ hội dứt điểm ngoài vòng thành công. Điểm số từ các cầu thủ này từng giúp đội khách nới rộng cách biệt lên đến 16 điểm. Đây là chênh lệch hiếm có trong một trận chung kết VBA. Đội Hanoi Buffaloes quyết tâm hạ gục đối thủ - Ảnh: VBA Không chỉ tổ chức tấn công hiệu quả, hàng thủ Heat cũng khó vượt qua. Sự kín kẽ trong phòng ngự của Heat khiến các ngôi sao ghi điểm của Buffaloes như Tâm Đinh hay Jeffery Stubbs rơi vào bế tắc. Phải bước sang hiệp cuối, Buffaloes mới tìm ra khoảng trống trong hàng thủ Heat. Đội nhà tận dụng cơ hội này để gỡ điểm. Dù vậy, những nỗ lực muộn màng không giúp "Trâu Thủ đô" tạo nên kỳ tích. Trận này, Alonzo Stafford "lên tiếng" khi Madarious Gibbs không chơi tốt và trở thành chủ nhân của chiếc mũ NovaWorld Player Of The Game (cầu thủ hay nhất trận). Ông Nguyễn Quang Phi Tín, tổng giám đốc Nova Consumer, trao danh hiệu vô địch VBA 2022 cho Saigon Heat - Ảnh: VBA Ông Nguyễn Quang Phi Tín - tổng giám đốc Nova Consumer - đơn vị tài trợ đồng hành với thương hiệu nước uống tăng lực vị cà phê Phindeli - lên trao cúp cho CLB Saigon Heat. Với chiến thắng này, Saigon Heat đã trở thành đội đầu tiên trong lịch sử giải đấu vô địch 3 lần liên tiếp. Đây là thành tích vĩ đại, xứng đáng với nỗ lực đầu tư nhiều năm vào bóng rổ của đội bóng 10 năm tuổi. Ông Nguyễn Quang Phi Tín - tổng giám đốc Nova Consumer và đại diện VBA trao cúp vô địch cho Saigon Heat - Ảnh: VBA Dù có game 3 không quá bùng nổ nhưng Madarious Gibbs vẫn có chuỗi trận chung kết xuất sắc và nhận danh hiệu Finals MVP VBA - Brought by NovaWorld 2022 (cầu thủ xuất sắc nhất loạt trận chung kết VBA 2022). Kiên trì bồi đắp các giá trị bền vững thông qua hoạt động kiến tạo điểm đến, phát triển cộng đồng, NovaWorld tiếp tục trở thành thương hiệu đồng hành cùng VBA trong năm thứ 2 ở vai trò đơn vị đồng tổ chức giải đấu VBA - Brought by NovaWorld 2022. Xuyên suốt hành trình ý nghĩa này, VBA gửi lời cảm ơn đến NovaWorld là nhà tài trợ danh xưng của Giải Bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam - VBA 2022 cùng Nova Consumer, Nova Service và nhãn hàng PhinDeli đã song hành trong mùa giải VBA7 cùng VBA tạo nên mùa giải trọn vẹn và đáng nhớ. Với nguồn vốn đầu tư lên đến 5 tỉ USD, đô thị du lịch NovaWorld Phan Thiet (TP Phan Thiết, Bình Thuận) quy mô 1.000ha sở hữu hệ tiện ích du lịch, nghỉ dưỡng, thể thao, giải trí đẳng cấp quốc tế như công viên biển Miami Bikini Beach 16ha, tổ hợp công viên giải trí NovaDreams Adventure World 25ha, cụm sân golf PGA độc quyền 36 hố, trung tâm biểu diễn Arena 10.000 chỗ ngồi, cụm thể thao Sport Complex quy mô cho những giải đấu quốc tế, hơn 20 khách sạn và resort thương hiệu danh tiếng, trung tâm mua sắm, các tuyến phố thương mại mặt biển sầm uất, cho đến hệ thống bệnh viện, trung tâm hồi sức cấp cứu, hệ thống phòng khám và dịch vụ chăm sóc sức khỏe cộng đồng chuẩn quốc tế… Với hệ sinh thái tiện ích "all in one", siêu thành phố biển kỳ vọng sẽ là điểm đến quốc tế bắt kịp xu hướng du lịch MICE, du lịch kết hợp thể thao, du lịch chăm sóc khỏe đang thịnh hành.