 Saigon Heat nâng cao cúp vô địch VBA 2022 - Ảnh: VBA Chuỗi trận chung kết VBA 2022 đấu tối đa 5 trận và đội giành 3 chiến thắng trước sẽ vô địch. Vào tối 3-9 tại Nhà thi đấu Hoàng Mai, Saigon Heat đã vượt qua Hanoi Buffaloes với tỉ số 78-87. Kết quả này giúp đội bóng "Ông 30" nâng tỉ số chuỗi trận chung kết lên 3-0 và chính thức knock-out đại diện bóng rổ thủ đô để đăng quang VBA 2022. Ở lần thứ 3 liên tiếp vô địch VBA (trước đó là VBA 2019 và 2020), Saigon Heat cho thấy màn trình diễn hoàn toàn thuyết phục khi giành vị trí số một ở vòng bảng (regular season) và bất bại ở vòng playoffs (bán kết và chung kết). Xuyên suốt hành trình tại VBA 2022, Saigon Heat cũng gặp phải vấn đề riêng như để thua đội bóng còn non trẻ Nha Trang Dolphins ở trận mở màn và cầu thủ gốc Việt William Trần bị chấn thương, không thể thi đấu. Tuy nhiên, với đẳng cấp nhà đương kim vô địch, "Ông 30" nhanh chóng trở lại cuộc đua vô địch VBA bằng chuỗi thắng kỷ lục 7 trận liên tiếp. Đồng thời kịp đưa cầu thủ gốc Việt Khoa Trần trở lại đúng thời điểm quan trọng. Khoa Trần trở lại đúng lúc cho Saigon Heat - Ảnh: VBA Bên cạnh đó, thành công của Saigon Heat còn nhờ vào sự hài hòa ở cả yếu tố tập thể và cá nhân. Ở mặt ngôi sao, đáng chú ý nhất là hậu vệ dẫn bóng Madarious Gibbs. Tay ném số một của Saigon Heat đóng vai trò "nhạc trưởng" điều phối lối chơi và là một trong những mũi nhọn tấn công hiệu quả nhất.  Khả năng tỏa sáng ở những thời khắc quyết định của Gibbs là "chìa khóa" giúp Heat vượt qua những kình địch như Ho Chi Minh City Wings (tại bán kết) và Hanoi Buffaloes (chung kết). Madarious Gibbs (phải) là ngôi sao số một của Saigon Heat tại loạt trận loại trực tiếp - Ảnh: VBA Nhờ cống hiến xuất sắc ở loạt trận chung kết với trung bình 26,3 điểm và 9,6 kiến tạo mỗi trận, ngoại binh người Mỹ đã được vinh danh là Finals MVP VBA Brought by NovaWorld 2022 (cầu thủ xuất sắc nhất loạt trận chung kết VBA 2022). Ngoài ra, Saigon Heat còn có dàn nội binh giàu chiều sâu bậc nhất giải đấu. Đây cũng là sự khác biệt của Saigon Heat so với các đội còn lại của VBA. Trong khi Saigon Heat đã gầy dựng được nhiều ngôi sao nội gắn bó lâu năm thì dàn nội binh của các đội bóng khác tại VBA vẫn còn hạn chế. Nguyễn Huỳnh Phú Vinh (áo trắng) nổi bật tại VBA 2022 - Ảnh: VBA Nhờ đóng góp tích cực của các cầu thủ như Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, Võ Kim Bản, Dư Minh An, Tim Waale..., lối chơi của Saigon Heat trở nên khó bị bắt bài. Sau màn trình diễn ấn tượng, Saigon Heat tiếp tục thời hoàng kim với lần thứ 3 liên tiếp vô địch VBA. Đây cũng là vị thế xứng đáng của Saigon Heat, đội bóng được xem là "ngọn cờ đầu" dành nhiều tâm sức phát triển bóng rổ Việt suốt 10 năm qua.