 Ông Nguyễn Quang Phi Tín, tổng giám đốc Nova Consumer, trao cúp vô địch cho Saigon Heat - Ảnh: VBA Đón tiếp Saigon Heat trên sân nhà Hoàng Mai, Hanoi Buffaloes quyết tìm cách níu chân đối thủ sau 2 lượt trận đầu tiên toàn thua.  Được tiếp sức bởi hàng nghìn cổ động viên nhuộm xanh khán đài, đội bóng chủ nhà thể hiện quyết tâm cao ngay từ đầu. Thế trận giằng co được hai đội duy trì trong nửa đầu trận đấu, trước khi những tay ném của Saigon Heat thể hiện sự vượt trội bằng những quả 3 điểm.  Trong đó, bất ngờ lớn nhất chính là 4 cú ném xa của cầu thủ cao 2m03 Nguyễn Huỳnh Phú Vinh.  Hanoi Buffaloes (áo đen) tìm cách ngăn cản Saigon Heat - Ảnh: VBA Trong một ngày thăng hoa, Phú Vinh đã đạt điểm số cao nhất của mình trong một trận đấu với 20 điểm cùng 4 cú ném xa.  Việc Phú Vinh bất ngờ ra tay từ ngoài vòng 3 điểm đã nằm ngoài sự tính toán của HLV Eric Weissling. Không thể đưa ra phương án khắc chế nào, Hanoi Buffaloes dù rất quyết tâm nhưng cũng không thể ngăn "Ông 30" giành chiến thắng.  Saigon Heat lên ngôi vô địch lần thứ 3 liên tiếp, khẳng định ngôi vị số 1 tại VBA, sau 3 lượt trận đầu tiên toàn thắng ở chung kết VBA 2022. Nguyễn Huỳnh Phú Vinh (12) ăn mừng cùng đồng đội Alonzo Starford - Ảnh: VBA Trong giờ phút đăng quang, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh đã thực hiện màn cầu hôn cùng người bạn gái. Chàng cầu thủ với bộ sưu tập 4 cúp vô địch VBA đã ghi điểm số quan trọng nhất cuộc đời khi bạn gái của anh nói lời đồng ý. Ngày hôm nay, chắc chắn không ai hạnh phúc hơn Nguyễn Huỳnh Phú Vinh khi giành lấy niềm vui kép. Nguyễn Huỳnh Phú Vinh với chiếc nhẫn cầu hôn bên cạnh cúp vô địch - Ảnh: Facebook 