 Hanoi Buffaloes dùng Tiến Dương (phải) và Văn Thắng, Jeffery Stubbs thay nhau ngăn cản Madarious Gibbs (trái) nhưng không hiệu quả - Ảnh: VBA Tại lượt trận thứ hai của chung kết VBA 2022 tối 31-8, Saigon Heat vừa vượt qua Hanoi Buffaloes với tỉ số 66-58. Nhờ kết quả này, Saigon Heat dẫn trước 2-0 và chỉ còn cách chức vô địch thêm một chiến thắng. Góp công lớn cho trận thắng này là đẳng cấp ngôi sao của Madarious Gibbs. Hậu vệ dẫn bóng của Saigon Heat khiến hàng thủ Hanoi Buffaloes hoàn toàn bất lực ở hiệp đấu cuối cùng, cũng là thời điểm then chốt quyết định kết quả chung cuộc. Với chiêu bài "floater" (thả bóng bổng vào rổ) mang về 12 điểm, màn trình diễn của ngoại binh người Mỹ là chìa khóa giúp Saigon Heat lội ngược dòng sau phần lớn thời gian bị Hanoi Buffaloes dẫn trước. "Chúng tôi đã có nửa đầu trận đấu rất khó khăn. Tôi và đồng đội nhập cuộc chậm nhưng nửa sau trận đấu là lúc chúng tôi làm nên sự khác biệt và giành chiến thắng", Madarious Gibbs chia sẻ khi nhận danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận. Madarious Gibbs thâu tóm trọn 2 danh hiệu NovaWorld Player Of The Game tại chung kết VBA 2022 vừa qua - Ảnh: VBA Đây không phải lần đầu Madarious Gibbs là "mũi khoan" không thể bị cản tại VBA. Trước đó, ở lượt trận bán kết trước Ho Chi Minh City Wings, Gibbs từng ghi liên tiếp 8 điểm trong hơn 2 phút cuối và giành lại chiến thắng tưởng đã trong tầm tay đối thủ. Trước đó, trận hay nhất của hậu vệ người Mỹ cũng là tranh tài với Ho Chi Minh City Wings ở vòng bảng. Tại trận đấu phân định vị trí đầu bảng, khi cán cân đang cân bằng, ngoại binh sinh năm 1993 ghi một mạch 16 điểm chỉ trong một hiệp. Kết thúc trận này, bản thân Gibbs cũng tạo dấu mốc ghi điểm và nhận danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất với 39 điểm. Madarious Gibbs (phải) thường xuyên "khoan" vào khu vực cận rổ bằng tốc độ và kỹ thuật khéo léo - Ảnh: VBA Trước khi đến VBA, Madarious Gibbs là tay ném thượng hạng của Giải bóng rổ nhà nghề Indonesia (IBL - Indonesia Basketball League) khi giành danh hiệu ngoại binh xuất sắc nhất năm 2019 và 2 lần được vinh danh là tay ném ghi điểm nhiều nhất 2018, 2019. Ngoài thành công ở Indonesia, Madarious Gibbs cũng có bề dày kinh nghiệm thi đấu quốc tế tại trời Âu với giải bóng rổ Ý. Nếu Saigon Heat giành chức vô địch VBA - Brought by NovaWorld 2022, danh hiệu MVP Finals (cầu thủ xuất sắc nhất loạt trận chung kết) khó thoát khỏi tay ngoại binh tài hoa này. Chung kết VBA 2022 đấu theo thể thức BO5 (best-of-five), tức đấu tối đa 5 trận, đội giành 3 chiến thắng trước sẽ vô địch. Trận chung kết tiếp theo giữa Saigon Heat và Hanoi Buffaloes sẽ diễn ra vào ngày 3-9 tại nhà thi đấu Hoàng Mai (Hà Nội). Khán giả có thể mua vé để theo dõi trực tiếp bầu không khí bóng rổ cuồng nhiệt tại: https://ticket.vba.vn hoặc xem truyền hình trực tiếp lúc 17h - 19h trên kênh VTV6, On Sports, fanpage và YouTube Bóng rổ TV. 
