HLV Philippe Troussier sẽ có năm 2024 đầy thách thức ở 3 giải đấu quan trọng là vòng loại thứ 2 World Cup 2026, vòng chung kết U23 châu Á 2024 và ASEAN Cup 2024.  Thách thức chờ đón HLV Philippe Troussier trong năm 2024 - Ảnh: HOÀNG TUẤN Thất bại ở Asian Cup 2023, đặc biệt là trước Indonesia đã khiến HLV Philippe Troussier nhận nhiều chỉ trích từ dư luận. Trong đó có cách dùng người, khi không dùng các cầu thủ kinh nghiệm mà dùng nhiều cầu thủ trẻ. Đội tuyển Việt Nam đang xếp thứ 2 ở bảng F vòng loại thứ 2 World Cup 2026 với 3 điểm sau 2 trận, kém 3 điểm so với đội đầu bảng Iraq. Philippines và Indonesia xếp sau với 1 điểm.  Với số điểm này, đội tuyển Việt Nam hoàn toàn nắm quyền tự quyết để vượt qua vòng loại thứ 2 nếu như thắng Indonesia trong cả 2 lượt trận vào ngày 21-3 (sân Gelora Bung Karno) và 26-3 (sân Mỹ Đình). Ngay cả khi giành 3 điểm trong 2 trận đấu với Indonesia, thầy trò HLV Philippe Troussier vẫn còn cơ hội trong 2 lượt trận cuối trong tháng 6 với Philippines (sân Mỹ Đình) và Iraq (sân khách).  Nhưng nếu thua ở cả 2 trận đấu với Indonesia, đồng nghĩa không thể hoàn thành chỉ tiêu vượt qua vòng loại thứ 2 World Cup 2026 mà Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) đưa ra, mọi thứ nhiều khả năng sẽ là dấu chấm hết với HLV Philippe Troussier. Nên nhớ, với 10 cầu thủ nhập tịch tại Asian Cup 2023, đội tuyển Indonesia đã mạnh hơn rất nhiều và đã thắng Việt Nam 1-0.  Phạm Tuấn Hải (trái) gặp nhiều khó khăn trước các cầu thủ nhập tịch của Indonesia - Ảnh: HOÀNG TUẤN Trong khi 2 trận tái đấu tại vòng loại thứ 2 World Cup 2026 vào tháng 3 tới, thầy trò HLV Shin Tae Yong sẽ càng trở nên khó lường hơn khi dự kiến có thêm 5 cầu thủ nhập tịch mới chất lượng nữa. Nếu không có sự chuẩn bị thật tốt, đội tuyển Việt Nam sẽ không dễ đánh bại Indonesia. Đặc biệt là phải chơi trận lượt đi ngay trên "chảo lửa" Gelora Bung Karno có sức chứa hơn 77.000 người. Trường hợp tệ nhất, nếu đội tuyển Việt Nam bị loại ở vòng loại thứ 2 World Cup 2026 trong tháng 3, tương lai của HLV Philippe Troussier sẽ được quyết định.  Nhưng nếu mọi thứ vẫn phải chờ 2 trận cuối cùng vào tháng 6, nhà cầm quân người Pháp sẽ tiếp tục dẫn dắt đội tuyển U23 Việt Nam chinh phục giấc mơ Olympic qua vòng chung kết U23 châu Á 2024 tại Qatar vào tháng 4. Bởi vòng chung kết U23 châu Á 2024 cũng là vòng loại Olympic 2024 tại Paris. Ba đội có thành tích tốt nhất sẽ giành suất chính thức đến Olympic 2024. Đội thua trong trận tranh hạng 3 sẽ đấu trận play-off với đại diện của châu Phi để giành vé cuối cùng đến Pháp. Đình Bắc (phải) ở trận gặp Nhật Bản tại Asian Cup 2023 - Ảnh: HOÀNG TUẤN Đội tuyển U23 Việt Nam ở bảng D sẽ lần lượt gặp U23 Kuwait (ngày 17-4), U23 Malaysia (20-4) và U23 Uzbekistan (23-4). Nếu chơi tốt, U23 Việt Nam hoàn toàn có thể vào tứ kết và nghĩ xa hơn.  Đội tuyển Việt Nam đã không thành công tại Asian Cup 2023. Nhưng điều tích cực là nhiều cầu thủ U23 Việt Nam đã được thi đấu ở giải hàng đầu châu lục để có thêm tự tin hướng đến vòng chung kết U23 châu Á 2024.  Nổi bật là trung vệ Phan Tuấn Tài, hậu vệ trái Võ Minh Trọng, tiền vệ Thái Sơn, Khuất Văn Khang, tiền đạo Đình Bắc… Dưới thời của HLV Park Hang Seo, đội tuyển Việt Nam đều không thể vượt qua người Thái ở 2 kỳ AFF Cup (tiền thân của ASEAN Cup) gần nhất.  Cụ thể, đội tuyển Việt Nam thua Thái Lan chung cuộc 0-2 sau 2 lượt trận bán kết AFF Cup  2020 và thua chung cuộc 2-3 ở chung kết AFF Cup 2022. Nếu có thể tiếp tục gắn bó với đội tuyển Việt Nam đến cuối năm, HLV Philippe Troussier sẽ phải hoàn thành mục tiêu có huy chương ở ASEAN Cup 2024 mà VFF đưa ra.  Với sự tiến bộ nhờ dàn sao nhập tịch của Indonesia, và đẳng cấp không thể bàn cãi của Thái Lan, đội tuyển Việt Nam không dễ để có thể thực hiện mục tiêu có huy chương, chứ chưa nói đến chuyện có thể vô địch trở lại sau lần đăng quang gần nhất vào năm 2018.  Năm 2024 vì thế có rất nhiều thách thức với HLV Philippe Troussier. Chiều 23-11, Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) đã bốc thăm chia bảng vòng chung kết U23 châu Á 2024. Và U23 Việt Nam rơi vào bảng D cùng Uzbekistan, Kuwait và Malaysia.