 Ở trận chung kết đầu tiên của VBA 2022, nhóm CĐV hóa trang thành các nhân vật Squid Game - Ảnh: VBA Các trận đấu của Saigon Heat, dù sân nhà hay sân khách, luôn có lực lượng người hâm mộ mặc đồng phục hùng hậu nhuộm đỏ khán đài. Đáng chú ý, đội chủ sân CIS còn có nhóm các cổ động viên trung thành, thường xuyên chuẩn bị và đầu tư hóa thân thành các nhân vật độc đáo để tạo điểm nhấn và tiếp "lửa" cho đội bóng. "Tôi biết và hâm mộ Saigon Heat từ năm 2017. Chúng tôi có một nhóm cùng nhau thực hiện các ý tưởng cổ vũ Saigon Heat. Cứ mỗi một hay hai ngày trước khi diễn ra trận đấu, chúng tôi sẽ lên ý tưởng hóa trang và bắt tay vào thực hiện", người hâm mộ Quang Vũ chia sẻ về những màn hóa trang công phu. Quang Vũ thường xuyên có mặt trên khán đài với các bộ hóa trang độc đáo - Ảnh: VBA Những màn hóa trang của Quang Vũ được đầu tư kỹ lưỡng về phục trang, đạo cụ và trang điểm. Sự sáng tạo của CĐV Saigon Heat trung thành này đem lại năng lượng tích cực và thu hút ống kính truyền hình về khán đài. "Đây là lần đầu Huyền đến sân nhà CIS của Saigon Heat và thấy không khí ở đây rất là ‘nóng’, cảm giác người hâm mộ bóng rổ Saigon Heat cuồng nhiệt không kém người hâm mộ bóng đá Hoàng Anh Gia Lai, Hải Phòng hay Sông Lam Nghệ An. Đối thủ thi đấu tại sân nhà Saigon Heat nếu tâm lý không vững thì rất dễ bị áp lực", bạn Nguyễn Huyền, người hâm mộ từ Hà Nội lần đầu đến sân nhà Saigon Heat, chia sẻ. Fan trung thành của Saigon Heat nhập vai thành linh vật "Ông 30" - Ảnh: VBA Ngoài Quang Vũ, trên khán đài Saigon Heat cũng từng xuất hiện những bộ hóa trang thú vị - Ảnh: VBA Saigon Heat, CLB bóng rổ thành lập từ năm 2012, đang ở giai đoạn hoàng kim tại VBA khi giành liên tiếp hai chức vô địch vào mùa 2019 và 2020. Tại VBA 2022, đội bóng "Ông 30" cũng đang đến rất gần chức vô địch thứ ba liên tiếp khi vừa giành thắng lợi ở trận đầu tiên của loạt chung kết. Sau kết quả ngọt ngào này, nhà ĐKVĐ cũng ở lại và tổ chức buổi ký tặng, giao lưu cùng người hâm mộ. Khán giả nhí hào hứng khi giao lưu cùng cầu thủ Saigon Heat sau trận chung kết đầu tiên của VBA - Brought by NovaWorld 2022 - Ảnh: VBA Saigon Heat dẫn trước 1-0 ở chuỗi chung kết VBA 2022 Chung kết VBA 2022 là màn so tài giữa Saigon Heat và Hanoi Buffaloes theo thể thức BO5 (best-of-five) đấu tối đa 5 trận, đội giành 3 chiến thắng trước sẽ vô địch. Dù bị dẫn trước, nhưng với lợi thế sân nhà và đấu pháp hợp lý, Saigon Heat đã giành lại thế trận và có chiến thắng 85-75 ở cuộc chạm trán đầu tiên. Với kết quả này, Saigon Heat tạm dẫn trước Hanoi Buffaloes 1-0. Khán giả có thể mua vé để theo dõi trực tiếp trận chung kết tiếp theo tại: https://ticket.vba.vn hoặc xem truyền hình trực tiếp lúc 19h30 - 21h30 ngày 31-8 trên kênh VTV6, On Sports, fanpage và YouTube Bóng rổ TV. 
