 Tâm Đinh (số 23) động viên tinh thần đồng đội - Ảnh: VBA Tâm Đinh bước vào VBA 2022 với nhiều sự hoài nghi vì phong độ có phần thiếu ổn định trong màu áo tuyển Việt Nam tại SEA Game 31, nhất là khi anh đã bước sang tuổi 32.  Nhưng ngôi sao mang áo số 23 đã bỏ ngoài tai những lời phàn nàn, lãnh trọng trách đội trưởng của Hanoi Buffaloes và đưa đội bóng thủ đô vượt qua vòng bảng với vị trí thứ 2. Nha Trang Dolphins hành quân đến Hà Nội mà không có thuyền trưởng Todd Purves trên ghế huấn luyện cũng như thiếu ngoại binh CJ Jackson vì chấn thương.  Nỗ lực của Nha Trang Dolphins chỉ kéo dài được đến đầu hiệp 3, trước khi hứng chịu cơn mưa 3 điểm đến từ Tâm Đinh và đồng đội. Thắng cách biệt 81-63 trước đội bóng phố biển, Hanoi Buffaloes hiên ngang bước vào trận chung kết VBA 2022 sau 4 năm vắng bóng. Tâm Đinh (số 23) có 5 cú ném xa thành công ở bán kết - Ảnh: VBA Với 28 điểm ghi được, trong đó có 5 cú ném xa, Tâm Đinh lần đầu được vinh danh Cầu thủ xuất sắc nhất trận.  Danh hiệu này sẽ tiếp thêm động lực cho anh cùng đồng đội trong chuyến hành quân đến sân CIS đối đầu với Saigon Heat ở chung kết. Với sự tự tin và quyết tâm, Tâm Đinh đã nhắn nhủ tới Saigon Heat: "Hãy sẵn sàng đi, Hanoi Buffaloes đang tới đây!". Tâm Đinh lần đầu được vinh danh trong mùa giải VBA 2022 - Ảnh: VBA 