 Saigon Heat (phải) chắt chiu từng cơ hội lên điểm, dù luôn ở thế dẫn trước - Ảnh: VBA Ở trận thứ hai của cặp bán kết 1, Saigon Heat đã giành chiến thắng 103-93 trước Ho Chi Minh City Wings. Theo thể thức đấu 3 thắng 2, cộng với chiến thắng ở lượt trận đầu tiên, Saigon Heat đã trở thành đội đầu tiên có mặt tại chung kết VBA 2022. Đây cũng là lần thứ ba liên tiếp, Saigon Heat tiến vào loạt trận cuối cùng của VBA. Ở hai lần trước đó, vào mùa VBA 2019 và 2020, đội bóng "Ông 30" đều đăng quang. Ở lần này, mục tiêu của thầy trò HLV Matt Van Pelt vẫn không gì khác ngoài ngôi vị cao nhất. Kết quả này của đội bóng 10 năm tuổi hoàn toàn xứng đáng. Dù đã thắng trận lượt đi trên sân nhà, Saigon Heat vẫn thi đấu như thể đang giành cơ hội sống còn khi làm khách trên sân của Ho Chi Minh City Wings. Bên cạnh sự tập trung cao độ, Saigon Heat có quá nhiều nhân tố sẵn sàng tỏa sáng. Ngoài bộ đôi ngoại binh giữ phong độ ổn định, các cầu thủ gắn bó lâu năm với Saigon Heat như Võ Kim Bản, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, Tim Waale, Dư Minh An,... đều tỏ rõ thực lực. Khoa Trần, Kim Bản và Phú Vinh (từ trái sang) ghi hơn nửa số điểm của Saigon Heat - Ảnh: VBA Tay ném gốc Việt Khoa Trần dù chỉ là phương án thay thế và cũng không có nhiều thời gian tập trung cùng đội nhưng đã bùng nổ với 24 điểm. Trong đó có 5 pha dứt điểm chuẩn xác từ vòng ngoài. HLV Matt Van Pelt, người lần đầu dẫn dắt Saigon Heat tại một mùa giải chính thức, cũng cho thấy sự tôn trọng lớn với đối thủ. Dù dẫn điểm toàn thời gian, thậm chí có lúc nâng khoảng cách lên gần 20 điểm, HLV người Mỹ vẫn luôn đôn đốc các học trò tạo sức ép, không để Ho Chi Minh City Wings có cơ hội lên điểm thuận lợi. "Đây là vòng bán kết loại trực tiếp, rất khác với vòng bảng. Ho Chi Minh City Wings bám đuổi quyết liệt và chúng tôi phòng ngự rất vất vả. Saigon Heat thật sự không thể chủ quan trước đối thủ cùng thành phố này", HLV Matt Van Pelt chia sẻ. HLV Matt Van Pelt cởi bỏ áo vest để đốc thúc các học trò giữ cách biệt an toàn - Ảnh: VBA Saigon Heat đang ở rất gần với mục tiêu vô địch VBA lần thứ 3 liên tiếp. Ở loạt trận chung kết, thầy trò HLV Matt Van Pelt sẽ thi đấu theo thể thức đấu 5 thắng 3. Đối thủ của họ sẽ sớm được xác định ở cặp bán kết 2 giữa Hanoi Buffaloes và Nha Trang Dolphins. "Ngày hôm nay, chúng tôi đã chiến đấu cực lực. Tất cả mọi thành viên đều cố gắng làm điều tốt nhất mà mình có thể. Tôi cũng muốn cảm ơn người hâm mộ Saigon Heat đã đến đây và cổ vũ như thể đây là sân nhà của chúng tôi", cầu thủ xuất sắc nhất trận Alonzo Stafford chia sẻ sau khi giành được suất vào chung kết VBA - Brought by NovaWorld 2022. Alonzo Stafford cảm ơn người hâm mộ đồng hành cùng Saigon Heat vào chung kết VBA - Ảnh: VBA