 Hanoi Buffaloes vừa vượt qua Nha Trang Dolphins ở trận đầu tiên của cặp bán kết 2 VBA - Brought by NovaWorld 2022 - Ảnh: VBA VBA 2022 đã bước sang lượt trận bán kết loại trực tiếp. Ở vòng này, hai đội gặp nhau ở bán kết sẽ đấu 3 thắng 2 (best-of-three). Đội có thứ hạng cao hơn ở vòng bảng sẽ được chơi trên sân nhà nếu phải bước vào trận đấu thứ ba. Trận đầu tiên của bán kết 1 không có bất ngờ khi "kèo trên" Saigon Heat (nhất bảng) vượt qua Ho Chi Minh City Wings (hạng tư). Sau đó, trận đầu tiên của bán kết 2 cũng đã diễn ra với chiến thắng thuộc về đội khách Hanoi Buffaloes (nhì bảng) trên sân nhà của Nha Trang Dolphins (hạng ba). Đáng chú ý, trong trận đấu này, ngoại binh Jeffery Stubbs của Hanoi Buffaloes được vinh danh là cầu thủ xuất sắc nhất trận dù đạt hiệu suất ném rất thấp, chỉ 14%  (thành công 3/21 lần dứt điểm). Jeffery Stubbs bất ngờ vì được nhận danh hiệu NovaWorld Player Of The Game - Ảnh: VBA Tỉ lệ dứt điểm vòng trong của Stubbs còn thấp hơn với chỉ 7,6%. Bản thân Jeffery Stubbs còn nghĩ rằng đồng đội của mình, ngôi sao ghi nhiều điểm nhất cho đội là Tâm Đinh (21 điểm) sẽ được trao danh hiệu này. "Hôm nay tôi đã kết nối tốt với các đồng đội để phòng ngự và kiến tạo. Tuy nhiên, nếu có cơ hội, tôi sẽ trao danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu cho đồng đội Tâm Đinh vì anh ấy mới là người tỏa sáng giúp Hanoi Buffaloes giành chiến thắng. Đặc biệt là ở thời điểm then chốt, đội rất cần điểm từ Tâm Đinh", Jeffery Stubbs chia sẻ. Tâm Đinh (áo trắng) ghi nhiều điểm quan trọng cho Hanoi Buffaloes - Ảnh: VBA Nhưng có thể lý giải cho sự bất ngờ này là vì ở trận bán kết, Jeffery Stubbs thường xuyên dùng tốc độ đột phá vào khu vực cận rổ của Nha Trang Dolphins. Mỗi lần khuấy động khu vực hàng trong của đối thủ, Jeffery Stubbs thường bị phạm lỗi và bỏ lỡ pha dứt điểm của mình, dẫn đến hiệu suất ghi điểm thấp. Bù lại, ngoại binh người Mỹ "câu" được rất nhiều lỗi từ đội bạn. Anh bị phạm lỗi đến 8 lần, cao nhất toàn sân. Do bị phạm lỗi nhiều, hậu vệ dẫn bóng của Hanoi Buffaloes vẫn được tính đã nâng điểm cho đội khách nhờ những tình huống ném phạt mà anh mang về. Đồng thời, "nhạc trưởng" cầm trịch lối chơi cho Hanoi Buffaloes không bỏ lỡ bất cứ pha ném phạt nào với tỉ lệ 100% (8/8). Dù hiệu suất dứt điểm thấp, Jeffery Stubbs lại thăng hoa ở các mặt trận còn lại - Ảnh: VBA Bên cạnh đó, Jeffery Stubbs còn đóng góp tích cực trong việc điều phối lối chơi của Hanoi Buffaloes với 9 kiến tạo, 8 lần thu hồi bóng (rebounds) và 9 lần cướp bóng. Ban kỹ thuật đã có lý khi vinh danh hậu vệ này trong trận thắng thuyết phục 73-67 của Hanoi Buffaloes.