 Saigon Heat nhận Supporters Cup VBA 2022 (dành cho đội hạng nhất vòng bảng) - Ảnh: VBA Saigon Heat là đội bóng rổ chuyên nghiệp đầu tiên của Việt Nam ra đời vào năm 2012, bốn năm trước khi VBA bắt đầu mùa đầu tiên.  Đây là đội bóng có tầm nhìn xa, đầu tư dài hạn vào bóng rổ khi liên tục bồi đắp nguồn lực nội binh. Định hướng này từng khiến đội chật vật ở những mùa đầu VBA, nhưng lại đem về phần thưởng hậu hĩnh là hai chức vô địch liên tiếp tại VBA 2019 và VBA 2020. Đến VBA 2022, đội bóng "Ông 30" tiếp tục hái quả ngọt với dàn nội binh do mình dày công phát triển. Xuyên suốt vòng bảng, các cầu thủ nội binh của Saigon Heat thay phiên nhau trở thành ngòi nổ giúp đội về đích với vị trí đầu bảng. Nguyễn Huỳnh Phú Vinh thi đấu sắc sảo và có hiệu suất ghi điểm cao - Ảnh: VBA Vào bán kết gặp kình địch cùng thành phố Ho Chi Minh City Wings, các cầu thủ "cây nhà lá vườn" lại một lần nữa tỏa sáng. Cụ thể, ở trận vòng loại trực tiếp đầu tiên, Saigon Heat có đến ba nội binh ghi trên 10 điểm gồm Nguyễn Huỳnh Phú Vinh (12 điểm), Võ Kim Bản (11 điểm) và Tim Waale (10 điểm). Số điểm mà các nội binh có được cũng chiếm phần lớn điểm số của Saigon Heat (41/75 điểm). Đây là lợi thế làm nên sự khác biệt với phần còn lại của VBA khi nội binh của các đội bóng khác vẫn đang đóng góp khá hạn chế. Võ Kim Bản đã bắt đầu lấy lại cảm giác với những pha dứt điểm tầm xa - Ảnh: VBA Ngoài tấn công hiệu quả, các cầu thủ như Phú Vinh và Tim Waale cũng đóng vai trò then chốt trong việc thu hồi bóng để hạn chế lối chơi đột phá tốc độ của Ho Chi Minh City Wings. "Đây là một trận đấu khó khăn. Chúng tôi biết trước là vậy. Một khi bước vào vòng bán kết (playoffs), tất cả mọi thứ đều không dễ dàng. Tôi cũng như đồng đội đã tập luyện và ở trong phòng gym rất nhiều để có sức khỏe tốt nhất.  Có thể nói, chúng tôi đã chuẩn bị rất kỹ cho từng khoảnh khắc của ngày hôm nay", Cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu Madarious Gibbs chia sẻ về sự chuẩn bị của các cầu thủ Saigon Heat. Ho Chi Minh City Wings cũng không phải đối thủ dễ bị bắt nạt khi chơi rất hay trong nửa sau trận đấu. Thầy trò HLV Erik Olson thậm chí còn làm CĐV của "Ông 30" nghẹt thở khi thu hẹp khoảng cách còn 1 điểm vào thời điểm trận đấu còn chưa đến 60 giây. Tuy nhiên, thầy trò HLV Matt Van Pelt vẫn thể hiện được bản lĩnh để đi đến chiến thắng chung cuộc với cách biệt sít sao 75-71. Dư Minh An vẫn bền bỉ và luôn bùng nổ ở những thời điểm then chốt - Ảnh: VBA "Một khi đã vào bán kết thì kết quả dẫn bao nhiêu điểm không quan trọng. Quan trọng là đội đã giành chiến thắng. Tuy nhiên, đội cũng có nhiều bài học và có rất nhiều thứ phải cải thiện cho trận đấu tiếp theo", cầu thủ Lê Quang của Saigon Heat chia sẻ. Thắng trận bán kết đầu tiên, Saigon Heat đang có lợi thế rất lớn để nhắm đến chiếc vé vào chung kết. Hai đội sẽ còn trận bán kết thứ hai diễn ra trên sân nhà của Ho Chi Minh City Wings là nhà thi đấu Hồ Xuân Hương vào 19h30 ngày 22-8. Trận bán kết VBA 2022 tiếp theo là giữa Hanoi Buffaloes và Nha Trang Dolphins tại nhà thi đấu Đại học Nha Trang vào ngày 21-8. Khán giả có thể mua vé để theo dõi trực tiếp bầu không khí bóng rổ cuồng nhiệt tại: https://ticket.vba.vn hoặc xem truyền hình trực tiếp lúc 17h - 19h trên kênh VTV6, On Sports, fanpage và YouTube Bóng rổ TV.