 Trận "derby bóng rổ TP.HCM" hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn - Ảnh: VBA Trải qua chuỗi 5 trận thua liên tiếp, Ho Chi Minh City Wings chỉ có thể cán đích ở vị trí thứ 4 vòng bảng. Đối đầu với đội bóng đầu bảng Saigon Heat, tuy sẽ được xem là "chiếu dưới" nhưng CLB Ho Chi Minh City Wings vẫn có cơ sở để tin vào chiến thắng. Ho Chi Minh City Wings hiện đang là đội bóng ghi nhiều điểm nhất tại VBA 2022, với 948 điểm ghi được vào rổ đối phương. Đội trưởng Vincent Nguyễn chơi đầy thăng hoa với trung bình 14,1 điểm/trận.  Hai ngoại binh Desean Parsons và Richard Thomas cũng đã có cho mình triple-double (3 chỉ số điểm, kiến tạo, bắt bóng bật bảng đều trên 10). Nếu có thể phát huy được khả năng ghi điểm của bộ ba này, Ho Chi Minh City Wings có thể nghĩ đến việc lật đổ Saigon Heat trong trận bán kết. Richard Thomas đang nắm giữ kỷ lục ghi điểm của VBA - Ảnh: VBA Mùa này, Saigon Heat tiếp tục mang đến VBA màn trình diễn của những nội binh xuất sắc, trong số đó bất ngờ nhất là sự nổi bật của Tim Waale.  Được mang băng thủ quân Saigon Heat, cầu thủ số 30 đã có vòng bảng thăng hoa khi phá kỷ lục ghi điểm của cá nhân (22 điểm trong trận đấu với Hanoi Buffaloes), giành danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu và trở thành chốt chặn đáng tin cậy dưới bảng rổ của Saigon Heat.  "Ông 30" đã trở thành đội bóng có hàng phòng ngự tốt nhất tại vòng bảng VBA 2022 khi chỉ bị đối phương ghi trung bình 69,4 điểm/trận. Tim Waale là nội binh hiếm hoi giành danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất trận - Ảnh: VBA Cuộc đối đầu giữa đội bóng ghi nhiều điểm nhất (Ho Chi Minh City Wings) cùng đội bóng có hàng thủ tốt nhất (Saigon Heat) chắc chắn sẽ diễn ra rất quyết liệt. Đội bóng nào phát huy được sở trường của mình sẽ nắm lợi thế trong trận bán kết. Kính người người hâm mộ cùng đón xem trận bán kết 1 VBA 2022, đồng thời cũng là trận derby bóng rổ TP.HCM, giữa Saigon Heat và Ho Chi Minh City Wings vào lúc 17h ngày 20-8 tại nhà thi đấu Nguyễn Du. Trận đấu cũng được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV6, On Sports, fanpage và youtube Bóng rổ TV.  Khán giả có thể mua vé để thưởng thức trận đấu này tại https://ticket.vba.vn.