 Vòng bảng VBA 2022 đã sớm tìm ra 4 đội vào bán kết sớm gồm Saigon Heat (nhất bảng), Ho Chi Minh City Wings, Hanoi Buffaloes và Nha Trang Dolphins. Tuy nhiên, thứ tự các cặp đấu chỉ vừa được xác định sau lượt trận cuối cùng (Game 42) diễn ra tối 17-8. Cụ thể, trên sân nhà thi đấu Hồ Xuân Hương, Ho Chi Minh City Wings nhận thất bại 75-87 trước đội khách Hanoi Buffaloes. Bảng xếp hạng vòng bảng VBA - Brought by NovaWorld 2022 - Ảnh: VBA Với sự ổn định cao, Saigon Heat đã sớm yên vị ở vị trí đầu bảng với thành tích 9 thắng, 3 thua. Hanoi Buffaloes và Nha Trang Dolphins cùng có thành tích 7 thắng, 5 thua. Tuy nhiên, xét về thành tích đối đầu, Hanoi Buffaloes vượt trội hơn Nha Trang Dolphins khi giành chiến thắng ở cả hai lần chạm trán sân nhà và sân khách. Nhờ vậy, Hanoi Buffaloes giành được vị trí thứ hai, trong khi vị trí thứ ba thuộc về Nha Trang Dolphins. Ho Chi Minh City Wings xếp hạng tư với thành tích 6 thắng, 6 thua. Thầy trò HLV Erik Olson từng có giai đoạn đầu mùa thăng hoa khi từng cạnh tranh trực tiếp vị trí đầu bảng với Saigon Heat. Tuy nhiên, kể từ khi bị quật ngã trong trận "derby" của bóng rổ TP.HCM với Saigon Heat, "Anh hai Đại bàng" đã đánh mất chính mình với 5 trận thua liên tiếp. Ho Chi Minh City Wings vẫn chưa tìm lại được hình ảnh ấn tượng đầu mùa - Ảnh: VBA Như vậy, hai cặp bán kết được xác định là giữa Saigon Heat (nhất bảng) - Ho Chi Minh City Wings (hạng tư) và Hanoi Buffaloes (nhì bảng) - Nha Trang Dolphins (hạng ba). Bán kết VBA 2022 sẽ được tổ chức theo thể thức đấu 3 thắng 2 (Best-of-three). Tức là mỗi cặp bán kết sẽ đấu tối đa ba trận.  Ở hai lượt trận đầu, mỗi đội được đấu một trận sân nhà và một trận sân khách. Đội nào giành 2 chiến thắng trước sẽ đi tiếp vào chung kết. Nếu phát sinh trận đấu thứ ba (trong trường hợp hai đội hòa 1-1), đội có thứ hạng cao hơn sẽ được đấu sân nhà. Trận bán kết đầu tiên giữa Saigon Heat và Ho Chi Minh City Wings sẽ diễn ra vào ngày 20-8. Sau đó, cặp đấu giữa Hanoi Buffaloes và Nha Trang Dolphins cũng sẽ đấu trận vòng loại trực tiếp đầu tiên của mình vào ngày 21-8. Shane Henry (áo trắng, Hanoi Buffaloes) công thủ toàn diện và càng chơi càng hay - Ảnh: VBA Với phong độ cao và đội hình có chiều sâu, đương kim vô địch Saigon Heat hiện là ứng cử viên số 1 cho ngôi vô địch. Tuy nhiên, Nha Trang Dolphins được kỳ vọng có thể ngáng đường thầy trò HLV Matt Van Pelt khi là đội duy nhất đánh bại "Ông 30" ở cả hai lần chạm trán tại vòng bảng. Về Hanoi Buffaloes, trung phong ngoại binh Shane Henry càng về cuối mùa càng đạt phong độ cao. Ngoài ra, Hanoi Buffaloes cũng có thể làm nên bất ngờ khi sở hữu hai ngôi sao giàu danh hiệu là Tâm Đinh và Nguyễn Phú Hoàng. Bốn đội vào bán kết VBA 2022 là Saigon Heat, Ho Chi Minh City Wings, Nha Trang Dolphins và Hanoi Buffaloes. Trận bán kết đầu tiên giữa Saigon Heat và Ho Chi Minh City Wings sẽ diễn ra vào ngày 20-8. Khán giả có thể mua vé để theo dõi trực tiếp bầu không khí bóng rổ cuồng nhiệt tại: https://ticket.vba.vn hoặc xem truyền hình trực tiếp lúc 17h00 - 19h00 trên kênh VTV6, On Sports, fanpage và YouTube Bóng rổ TV. 
