 Sang Đinh không từ bỏ hy vọng dù bị đội khách gây sức ép - Ảnh: VBA Sau trận sân nhà cuối cùng, Cantho Catfish cũng sẽ khép lại hành trình tại VBA 2022 bởi nhà vô địch VBA 2018 phải dừng chân tại vòng bảng.  Trận cầu chia tay người hâm mộ của Cantho Catfish không hề dễ dàng khi phải tái đấu ĐKVĐ Saigon Heat. Với phong độ cao của đội đã chắc suất vào bán kết với vị trí đầu bảng, Saigon Heat áp đảo Cantho Catfish và dẫn 39-25 sau khi kết thúc hai hiệp đầu. Sau giờ giải lao, với nỗ lực của "nhạc trưởng" Sang Đinh, Cantho Catfish đã trở lại ngoạn mục. Trong hai hiệp cuối, một mình Sang Đinh ghi đến 22 điểm, trực tiếp giúp Cantho Catfish lần đầu vượt qua Saigon Heat với tỉ số 59-58. Khi có được lợi thế tinh thần, cộng với sự cổ vũ cuồng nhiệt từ khán đài, Cantho Catfish đã chơi ấn tượng và giành chiến thắng giàu cảm xúc 70-65. Tăng Minh Trí thay Sang Đinh tỏa sáng, ghi điểm chốt hạ trận đấu - Ảnh: VBA "Năm nay chúng tôi không thể thi đấu ở Cần Thơ vì ảnh hưởng của COVID-19 và phải chọn nhà thi đấu Tân Bình (TP.HCM) thay thế. Dẫu vậy, người hâm mộ vẫn di chuyển từ Cần Thơ để đến đây cổ vũ cho chúng tôi. Họ vẫn yêu quý dù Cantho Catfish không thể vào bán kết. Điều đó thật sự rất ngọt ngào", thủ quân Cantho Catfish nói về tình cảm người hâm mộ dành cho đội bóng. Một mình Sang Đinh ghi 33 điểm, gần phân nửa số điểm của Cantho Catfish ở trận này - Ảnh: VBA Khép lại trận đấu cuối cùng tại VBA 2022 bằng một chiến thắng ngược dòng trước ĐKVĐ, Cantho Catfish xem như đã có món quà đáng quý dành tặng đông đảo người hâm mộ nhiệt thành. Sau trận đấu này, Saigon Heat vẫn vững vàng với vị thế đầu bảng xếp hạng. Vòng bảng VBA 2022 còn một trận đấu cuối cùng giữa hai đội cũng đã chắc vé đi tiếp là Ho Chi Minh City Wings và Hanoi Buffaloes.  Nhưng trận đấu này vẫn hứa hẹn hấp dẫn bới kết quả sẽ quyết định đội nào sẽ phải gặp Saigon Heat tại bán kết VBA - Brought by NovaWorld 2022. Nhóm cổ động viên từ Cần Thơ đến TP.HCM cổ vũ Cantho Catfish - Ảnh: VBA Bốn đội đã chắc suất đi tiếp vào bán kết là Saigon Heat, Ho Chi Minh City Wings, Hanoi Buffaloes và Nha Trang Dolphins. Trận đấu cuối cùng của vòng bảng VBA 2022, đồng thời quyết định thứ tự bắt cặp tại bán kết là màn tái đấu giữa Ho Chi Minh City Wings và Hanoi Buffaloes tại nhà thi đấu Hồ Xuân Hương (TP.HCM). Khán giả có thể mua vé để theo dõi trực tiếp bầu không khí bóng rổ cuồng nhiệt tại: https://ticket.vba.vn hoặc xem truyền hình trực tiếp lúc 19h30 - 21h30 trên kênh VTV6, On Sports, fanpage và YouTube Bóng rổ TV. 
