 Khán giả cuồng nhiệt đã phủ kín Nhà thi đấu Hoàng Mai - Ảnh: VBA Trận derby với Thang Long Warriors cũng là trận đấu sân nhà cuối cùng của Hanoi Buffaloes trong giai đoạn vòng bảng tại VBA 2022. Và cuộc chạm trán này đã trở thành trận đấu không thể bỏ lỡ của các cổ động viên Hanoi Buffaloes. Gần 2.000 khán giả đã phủ kín khán đài khiến Nhà thi đấu Hoàng Mai trở nên nhỏ bé trước tình cảm quá lớn của những người hâm mộ đội bóng. Suốt trận đấu, dù Hanoi Buffaloes luôn bị dẫn trước nhưng các cổ động viên vẫn không ngừng tạo ra âm thanh sôi động bằng những que đập, trống và tiếng hô "Hà Nội" khắp khán đài. Đội bóng Hanoi Buffaloes đã chính thức giành vé vào vòng bán kết, điều đó càng tiếp thêm động lực cho các cổ động viên phủ xanh khán đài Nhà thi đấu Hoàng Mai.  Kết thúc trận đấu, hàng nghìn người hâm mộ đã tràn xuống sân để chụp hình lưu niệm và xin chữ ký cầu thủ. Sự cuồng nhiệt của cổ động viên trong những trận derby Hà Nội là minh chứng rõ nét nhất cho sức hút của bóng rổ đối với khán giả thủ đô. Rất đông khán giả tràn xuống sân để chụp ảnh cùng cầu thủ - Ảnh: VBA Shane Henry đã có ngày thi đấu xuất sắc, với 1 tình huống cản phá 2 lần liên tiếp (double block) cùng 29 điểm, nhưng vẫn không thể đem lại chiến thắng cho Hanoi Buffaloes.  Nhờ hiệu suất thi đấu tuyệt vời của hai ngoại binh, Thang Long Warriors đã giành thắng lợi 88-72. Khép lại mùa giải VBA 2022 mà không thể dự bán kết, Thang Long Warriors vẫn thể hiện quyết tâm họ sẽ trở lại mạnh mẽ hơn trong mùa giải năm sau. Shane Henry ghi điểm giữa vòng vây 5 cầu thủ Thang Long Warriors - Ảnh: VBA Trận đấu tiếp theo của VBA 2022 là cuộc chạm trán giữa Cantho Catfish và Saigon Heat vào thứ ba (ngày 16-8) tại Nhà thi đấu Tân Bình (TP.HCM). Người hâm mộ cũng có thể xem truyền hình trực tiếp lúc 19h30 - 21h30 trên kênh VTV6, On Sports, fanpage và YouTube Bóng rổ TV. Khán giả có thể mua vé để thưởng thức bầu không khí cuồng nhiệt những trận đấu tiếp theo tại: https://ticket.vba.vn.
 Trận đấu tiếp theo của VBA 2022 là cuộc chạm trán giữa Cantho Catfish và Saigon Heat vào thứ ba (ngày 16-8) tại Nhà thi đấu Tân Bình (TP.HCM).  Người hâm mộ cũng có thể xem truyền hình trực tiếp lúc 19h30 - 21h30 trên kênh VTV6, On Sports, fanpage và YouTube Bóng rổ TV. Khán giả có thể mua vé để thưởng thức bầu không khí cuồng nhiệt những trận đấu tiếp theo tại: https://ticket.vba.vn. 
