AC Milan thắng đậm ở Europa League, Man United giành giám đốc thể thao của Newcastle... là những tin chính trong phần tin tức thể thao sáng 16-2.  Niềm vui của các cầu thủ Milan sau khi ghi bàn vào lưới Rennes - Ảnh: REUTERS Rạng sáng 16-2, AC Milan đã đánh bại Rennes 3-0 ở vòng play-off tranh suất vào vòng 16 đội Europa League. Ruben Loftus-Cheek (phút 32, 47) và Rafael Leão (phút 53) là những người đã ghi bàn cho AC Milan. Chiến thắng này giúp AC Milan đặt một chân vào vòng 16 đội Europa League.  Kết quả những trận đấu đáng chú ý khác: Feyenoord hòa Roma 1-1, Galatasaray thắng Sparta Prague 3-1. Các trận đấu lượt về vòng play-off Europa League sẽ diễn ra giữa tuần sau. Tám đội vượt qua vòng đấu này sẽ cùng với 8 đội đầu bảng Europa League thi đấu ở vòng 16 đội. Ông Dan Ashworth sẽ trở thành giám đốc thể thao của Man United - Ảnh: GETTY Giám đốc thể thao Dan Ashworth của Newcastle sẽ chuyển đến làm việc ở vị trí tương tự tại Man United vào tuần tới. Được biết, ban lãnh đạo Man United đã quyết định "chiêu mộ" Dan Ashworth bằng được và chi nhiều tiền phá vỡ hợp đồng giữa ông với Newcastle.  Tỉ phú Jim Ratcliffe, ông chủ mới của Man United, đánh giá rất cao Ashworth. Tỉ phú Jim Ratcliffe sẽ trao quyền để Ashworth giúp Man United có những thương vụ chuyển nhượng tốt nhất. Hiện "quỷ đỏ" đang gặp khá nhiều bất lợi trong các vụ mua bán cầu thủ.  Người hâm mộ không tiếc bỏ 3.000 USD để ngồi vị trí đẹp xem trận Nadal - Alcaraz - Ảnh: TNS Ngày 3-3 tới, Rafael Nadal và đồng hương Carlos Alcaraz sẽ có trận đấu biểu diễn tại Las Vegas (Mỹ). Cuộc so tài giữa hai tay vợt này thu hút khá nhiều sự quan tâm của người hâm mộ.  Cụ thể, mức giá cao nhất (tầng trên) để vào sân xem trận đấu này là 3.000 USD (khoảng 73,38 triệu đồng). Tuy vé khá đắt nhưng hiện đã được bán hết. Trong khi đó, giá vé khu vực tầng dưới vào khoảng 500 USD/vé (12,2 triệu đồng) cũng đã không còn. Được tung vào sân trong trận đấu mới nhất của AC Milan, tiền đạo Francesco Camarda đã xác lập kỷ lục của Serie A.