 Flenard Whitfield trở lại sau chấn thương gân khoeo - Ảnh: VBA Nha Trang Dolphins và ba đội Saigon Heat, Ho Chi Minh City Wings và Hanoi Buffaloes đã chắc suất vào bán kết VBA 2022.  Tuy đã chắc vé đi tiếp nhưng ở lượt trận cuối trên sân nhà, Nha Trang Dolphins vẫn tung đội hình mạnh nhất để giành chiến thắng tri ân người hâm mộ. Đáng chú ý, đây là trận cầu đầu tiên ngoại binh Flenard Whitfield trở lại. Trước đó, trung phong cao 2,02m, nặng 105kg này đã tái phát chấn thương gân khoeo sau một pha úp rổ uy lực tại Nhà thi đấu Hoàng Mai (sân nhà Hanoi Buffaloes). Kể từ đó đến nay, Flenard Whitfield đã có hơn 2 tuần không ra sân và bỏ lỡ 3 lượt trận của Nha Trang Dolphins. "Nha Trang Dolphins đã có những trận đấu chật vật khi không có sự góp mặt của 2 ngoại binh. Không có đội nào ở VBA giành chiến thắng mà phải chịu cảnh vắng cả 2 ngoại binh. Flenard Whitfield đóng vai trò quan trọng và sẽ để lại khoảng trống lớn nếu không thể tiếp tục thi đấu", HLV Todd Purves chia sẻ về vai trò của Flenard Whitfield. HLV Todd Purves nổi tiếng sâu sát với các học trò - Ảnh: VBA Ở lượt trận thứ 39 của VBA 2022 và cũng là lượt trận cuối tại vòng bảng của Nha Trang Dolphins, Flenard Whitfield thi đấu 37/40 phút, ghi 24 điểm và 11 rebounds (bắt bóng). Anh góp công lớn giúp Nha Trang Dolphins vượt qua Cantho Catfish với tỉ số 84-72. "Nếu mọi người lo lắng về chấn thương của tôi, hãy xem lại cách tôi thi đấu hôm nay. Tôi ra sân gần như trọn vẹn thời gian và cảm thấy thoải mái thực hiện các động tác khó", Flenard Whitfield tự tin nói về chấn thương của mình khi được vinh danh là cầu thủ xuất sắc nhất trận. Sau chiến thắng này, qua 12 lượt trận tại vòng bảng VBA 2022, Nha Trang Dolphins đã về đích với thành tích 7 thắng, 5 thua. "Út Phins" còn phải chờ kết quả của 3 trận còn lại để biết đối thủ tại bán kết là ai. Flenard Whitfield đoạt danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất trận - Ảnh: VBA "Việc xác định đối thủ tiếp theo của chúng tôi tại bán kết là quan trọng. Chúng tôi cần nghiên cứu họ trước khi chuỗi trận đấu diễn ra. Hiện tại, Hanoi Buffaloes là đối thủ chúng tôi quan tâm vì đã bị họ vượt qua ở hai trận vòng bảng.  Tuy vậy, chúng tôi đã có những bài học và sẵn sàng tiếp đón họ nếu phải gặp ở bán kết", Flenard Whitfield chia sẻ về kế hoạch cho vòng bán kết VBA - Brought by NovaWorld 2022. Trận tiếp theo VBA 2022 là màn tái đấu giữa Hanoi Buffaloes và Thang Long Warriors  tại Nhà thi đấu Hoàng Mai (Hà Nội). Khán giả có thể mua vé để theo dõi trực tiếp bầu không khí bóng rổ cuồng nhiệt tại: https://ticket.vba.vn hoặc xem truyền hình trực tiếp lúc 17h - 19h30 trên kênh VTV6, On Sports, fanpage và YouTube Bóng rổ TV.