 Ho Chi Minh City Wings không tung lực lượng mạnh nhất để cạnh tranh vị trí đầu bảng - Ảnh: VBA Vòng bảng VBA 2022 đã đi đến những trận đấu cuối cùng. Chủ nhân 4 tấm vé vào bán kết cũng đã được xác định gồm Saigon Heat, Ho Chi Minh City Wings, Nha Trang Dolphins và Hanoi Buffaloes. Tại lượt trận thứ 38, Saigon Heat có trận đấu cuối cùng trên sân nhà - nhà thi đấu CIS. Ở trận này, đội khách Ho Chi Minh City Wings cũng sứt mẻ lực lượng khi tay ném chủ lực Richard Thomas không ra sân. Sau 3/4 thời gian thi đấu liên tục bị dẫn điểm và nhận thấy khó tạo nên bất ngờ, ở hiệp thi đấu cuối cùng, HLV Erik Olson (Ho Chi Minh City Wings) ra quyết định thú vị khi cho đội hình hoàn toàn là nội binh trẻ vào sân.  Đáp lại đấu pháp lạ của Ho Chi Minh City Wings, HLV Matt Van Pelt cũng rút dần các mũi nhọn để đội hình phụ ra sân. Thế nên phần lớn thời gian của hiệp thứ tư giữa hai đội đầu bảng xếp hạng VBA 2022 không có sự hiện diện của các ngoại binh và cầu thủ gốc Việt. Saigon Heat và Ho Chi Minh City Wings đấu hiệp cuối với 100% nội binh - Ảnh: VBA Khán giả Saigon Heat được chiêm ngưỡng những "mầm non" tương lai của "Ông 30" trình làng với các gương mặt nổi trội như: Nguyễn Anh Kiệt, Huỳnh Trực Nhân, Hoàng Tú, Antony Sunberg. Nguyễn Anh Kiệt từng khoác áo tuyển quốc gia tại VBA 2021 - Ảnh: VBA Nguyễn Thanh Tùng - tài năng trẻ của Ho Chi Minh City Wings - có lần hiếm hoi ra sân - Ảnh: VBA Về phía Ho Chi Minh City Wings, các tài năng như Lê Trần Đăng Huỳnh, Nguyễn Thanh Tùng, Cao Đắc Luận và Nguyễn Thành Phát cũng có những phút thi đấu khá đắt giá.  Đây không phải lần đầu tiên HLV Erik Olson trao cơ hội cho các học trò trẻ tuổi. Tại VBA 2021, HLV người Mỹ cũng từng làm điều tương tự. "HLV Erik Olson rất tâm lý. Ông ấy nắm bắt điểm mạnh của các cầu thủ và hiểu tình huống phù hợp nhất để sử dụng cầu thủ ấy. Trong quá trình tập luyện, các cầu thủ dù là trẻ nhưng thể hiện tốt khả năng, nhiệt huyết... đều được HLV tin tưởng và trao cơ hội để ra sân cống hiến cho đội",  Huỳnh Thanh Tâm chia sẻ về HLV Erik Olson. HLV Erik Olson hội ý cùng Ho Chi Minh City Wings - Ảnh: VBA Chung cuộc, Saigon Heat bảo vệ thành quả dẫn điểm trước đó và giành chiến thắng 85-59. Sau trận này, "Ông 30" cũng đã chắc chắn vị trí số 1 trên bảng xếp hạng VBA - Brought by NovaWorld 2022, dù kết quả 4 trận vòng bảng còn lại có diễn ra như thế nào.