 Bốn đội đứng đầu bảng xếp hạng lọt vào bán kết VBA - Brought by NovaWorld 2022 (cập nhật ngày 11-8) - Ảnh: VBA Tại nhà thi đấu Đại học Nha Trang, chủ nhà Nha Trang Dolphins đã thất bại trước đội khách Hanoi Buffaloes với tỉ số 69-77. Chiến thắng này đã giúp Hanoi Buffaloes chính thức điền tên mình vào tấm vé thứ 4, chiếc vé cuối cùng lọt vào vòng bán kết VBA - Brought by NovaWorld 2022. Trước đó, ba đội đã chắc suất đi tiếp lần lượt là Saigon Heat, Ho Chi Minh City Wings và Nha Trang Dolphins. Với Saigon Heat, nhà ĐKVĐ tiếp tục thể hiện đẳng cấp vượt trội khi lập chuỗi thắng dài nhất (7 trận), đồng thời chiếm lĩnh vị trí đầu tiên trên bảng xếp hạng trong nhiều tuần. "Hiện tượng" của VBA 2021 Ho Chi Minh City Wings tiếp tục giữ vững phong độ và là đối trọng (nhì bảng) của Saigon Heat.  Nha Trang Dolphins dù không có sự phục vụ của ngoại binh trung phong nhưng vẫn có đủ trận thắng để đi tiếp. Hanoi Buffaloes cũng vừa hoàn thành chỉ tiêu chiến thắng để lọt vào vòng sau. Thắng Nha Trang Dolphins, Hanoi Buffaloes đoạt vé cuối vào bán kết VBA 2022 - Ảnh: VBA Về các đội dừng chân, Danang Dragons đã bị loại từ cuối tuần trước. Thang Long Warriors và Cantho Catfish là hai đội vừa phải nói lời chia tay với cuộc đua giành chức vô địch VBA 2022. Bất ngờ nhất là kết quả của đội bóng đến từ thủ đô Thang Long Warriors. CLB á quân VBA được đánh giá là ứng cử viên vô địch trước khi mùa giải bắt đầu. Ở giai đoạn nước rút, thầy trò HLV Predrag Lukic vẫn còn hy vọng lách qua khe cửa hẹp. Nhưng thất bại trước Saigon Heat hồi đầu tuần đã khiến nhà vô địch VBA 2017 chính thức nằm ngoài cuộc đua tranh chức vô địch mùa giải thứ 7 của VBA. HLV Predrag Lukic và Thang Long Warriors để lại nhiều tiếc nuối cho người hâm mộ khi không thể vào bán kết VBA 2022 - Ảnh: VBA Các trận đấu còn lại của VBA 2022 sẽ mang tính chất phân hạng và quyết định cặp đấu ở vòng bán kết. Đây vẫn là các trận đấu quan trọng, bởi các CLB vẫn có toan tính riêng về đối thủ muốn "chạm trán" để cạnh tranh vé chung kết. Tại loạt trận bán kết, các đội sẽ thi đấu theo hình thức BO3 (Best of 3). Theo đó, hai đội sẽ đấu tối đa 3 trận. Ở hai lượt trận đầu, mỗi đội sẽ có một trận sân khách và sân nhà. Đội có hai chiến thắng trước sẽ giành quyền đi tiếp vào chung kết. Saigon Heat đang hướng đến chức vô địch lịch sử - Ảnh: VBA Với phong độ cao như hiện tại, nhà ĐKVĐ Saigon Heat đang có đà thuận lợi để tiến tới mục tiêu vô địch VBA lần thứ 3 liên tiếp. Tại vòng bảng, trừ Nha Trang Dolphins, hai đối thủ Hanoi Buffaloes và Ho Chi Minh City Wings đều chưa từng vượt qua "Ông 30". Tuy vậy, Nha Trang Dolphins đang gặp vấn đề khi ngoại binh Flenard Whitfield tái phát chấn thương. Nếu không có sự phục vụ của trung phong này, Nha Trang Dolphins khó có thể trở thành "vật cản" xứng tầm trước mục tiêu vô địch của Saigon Heat tại VBA 2022. Bốn đội vào bán kết VBA 2022 là Saigon Heat, Ho Chi Minh City Wings, Nha Trang Dolphins và Hanoi Buffaloes. Tuy nhiên, phần còn lại của vòng đấu bảng vẫn còn nhiều trận tranh tài hấp dẫn. Khán giả có thể mua vé để theo dõi trực tiếp bầu không khí bóng rổ cuồng nhiệt tại: https://ticket.vba.vn hoặc xem truyền hình trực tiếp lúc 19h30 - 21h30 trên kênh VTV6, On Sports, fanpage và YouTube Bóng rổ TV. 
