 William Trần nổi bật trong trận gặp Danang Dragons với16 điểm, 1 kiến tạo - Ảnh: VBA Sự có mặt của William Trần trong đội hình của Saigon Heat là một trong những bất ngờ lớn nhất ở đầu mùa VBA 2022. Trước đó, tay ném sinh năm 1998 được xem là cầu thủ chủ lực của Cantho Catfish. Tuy nhiên, đội bóng Cần Thơ đã mời Sang Đinh trở lại và chia tay William Trần vì cầu thủ này dính chấn thương.  Việc sử dụng William Trần khi tiền phong này chưa thể đáp ứng điều kiện thi đấu chuyên nghiệp là canh bạc khá mạo hiểm của Saigon Heat, đặc biệt là đội đang đặt mục tiêu tìm kiếm chức vô địch lần thứ 3 liên tiếp. William Trần đã có thời gian ra sân và ghi điểm cho đội chủ sân CIS (TP.HCM). Ấn tượng nhất là ở cuộc đụng độ Danang Dragons, tiền phong cao 1,93m ra sân 27 phút và ghi đến 16 điểm, trong đó có 3 pha ném 3 điểm. Tuy nhiên, trước thềm bán kết VBA - Brought by NovaWorld 2022, Saigon Heat đã bất ngờ chia tay với William Trần. "Saigon Heat xin thông báo cầu thủ William Trần sẽ chia tay đội bóng trong phần còn lại của mùa giải. Sau khi chấn thương được hội chẩn kỹ lưỡng, cũng như sau nhiều nỗ lực hồi phục không ngừng nghỉ, Saigon Heat và William Trần thống nhất đi đến quyết định rằng sẽ không mạo hiểm bởi chấn thương có thể ảnh hưởng xấu tới tương lai của chính William Trần", Saigon Heat thông báo chính thức. Đội bóng chuyên nghiệp đầu tiên của Việt Nam không quên gửi đến lời tri ân, cũng như chúc William Trần nhanh chóng hồi phục:  "Với khoảng thời gian thi đấu và cống hiến tích cực dưới màu áo của Saigon Heat, William Trần chắc chắn đã là một phần trong đại gia đình Saigon Heat. Chúc cho William Trần mau chóng bình phục chấn thương để tiếp tục cống hiến hết mình cho bóng rổ trong một tương lai không xa". Khoa Trần là người thay thế vị trí cầu thủ gốc Việt của Saigon Heat - Ảnh: VBA Cùng ngày, Saigon Heat cũng thông báo Khoa Trần sẽ là người lấp vào khoảng trống của William Trần để lại: "Khoa Trần sẽ thi đấu cho đội bóng ‘Ông 30’ trong phần còn lại của mùa giải năm nay!  Khoa Trần vẫn duy trì thể lực dồi dào, đáp ứng được môi trường thi đấu cạnh tranh ở cường độ cao. Một lần nữa, cùng gửi lời chào mừng tới Khoa Trần khi tiếp tục đồng hành cùng gia đình Saigon Heat chinh phục mục tiêu bảo vệ ngôi vương!". Dù không có được sự phục vụ của William Trần, Saigon Heat vẫn thể hiện đẳng cấp của nhà ĐKVĐ khi đứng đầu bảng xếp hạng VBA - Brought by NovaWorld 2022 với 8 chiến thắng sau 10 lượt trận. "Ông 30" đã chắc vé đi tiếp vào bán kết và hiện chỉ chờ xem ai sẽ là đối thủ ở vòng sau. Saigon Heat và ngoại binh Alonzo Stafford vừa có thêm chiến thắng trước Thang Long Warriors tại Game 36 VBA 2022 - Ảnh: VBA Vòng bảng VBA 2022 đã bước vào hai tuần cuối cùng. Trận tiếp theo sẽ là màn tái đấu giữa Nha Trang Dolphins và Hanoi Buffaloes tại nhà thi đấu Đại học Nha Trang. Khán giả có thể mua vé để theo dõi trực tiếp bầu không khí bóng rổ cuồng nhiệt tại: https://ticket.vba.vn hoặc xem truyền hình trực tiếp lúc 19h30 - 21h30 trên kênh VTV6, On Sports, fanpage và YouTube Bóng rổ TV. 
