 Danang Dragons có 4 chiến thắng sau 12/12 lượt trận tại VBA 2022 - Ảnh: VBA VBA 2022 gồm 7 đội bóng tranh tài. Ở vòng bảng, mỗi đội có hai lượt trận sân nhà và sân khách với 6 đội còn lại, tổng cộng 12 trận.  Bốn đội có thành tích tốt nhất sẽ lọt vào chuỗi trận bán kết. Tối qua (7-8), sau trận thua 41-76 trước Nha Trang Dolphins, Danang Dragons là CLB đầu tiên hoàn thành toàn bộ 12/12 trận đấu. Với thành tích 4 thắng và 8 thua, đại diện bóng rổ miền Trung cũng là đội đầu tiên bị loại khỏi cuộc đua vào bán kết. Bởi lẽ, đội bóng có thành tích thấp nhất trong tốp 4 hiện tại (Hanoi Buffaloes) đã có 5 trận thắng nhưng vẫn còn 3 trận phía trước để cải thiện thành tích. Chặng đường của "Rồng sông Hàn" tại VBA 2022 đem lại nhiều cảm xúc cho người hâm mộ. Nổi bật là quá trình vượt qua khủng hoảng khi đội nhận chuỗi 6 trận thua liên tiếp từ đầu mùa. HLV Phan Thanh Cảnh chịu áp lực lớn khi thua 6 trận liên tiếp - Ảnh: VBA Thời điểm HLV Phan Thanh Cảnh thay thế trung phong Kenneth Simms bằng tay ném phong trào Dominique Grant đã gây ra không ít sự ngờ vực. Tuy nhiên, chuỗi thăng hoa với 4 trận bất bại liên tiếp sau đó đã vực dậy lòng tin của người hâm mộ. Sự trỗi dậy của đội bóng Đà Nẵng cũng phần nào giúp Danang Dragons tri ân tình cảm của những người theo dõi đội bóng xuyên suốt mùa giải. Đáng chú ý, những trận thắng của Danang Dragons đều không hề dễ dàng. Thủ quân Michael Soy (Nguyễn Toàn Anh) và tập thể Danang Dragons nhiều lần gặp bất lợi, rơi vào thế bị dẫn điểm. Tuy nhiên, đây cũng là lúc thầy trò HLV Phan Thanh Cảnh thể hiện được bản lĩnh, sự lì lợm để lội ngược dòng đầy cảm xúc ở những thời khắc quyết định. Michael Soy đã có hành trình đáng nhớ cùng Danang Dragons tại VBA 2022 - Ảnh: VBA Phạm Đức Kiên trưởng thành không ít sau những thất bại - Ảnh: VBA Dominique Grant lần đầu đấu chuyên nghiệp tại VBA 2022 - Ảnh: VBA Giai đoạn vòng bảng VBA - Brought by NovaWorld 2022 chuẩn bị bước vào những lượt trận cuối cùng. Sau Danang Dragons, ở tuần thứ 8 (từ ngày 8 đến 14-8), có thể sẽ có thêm CLB bị loại khỏi cuộc đua vào bán kết. Theo tình hình hiện tại, Thang Long Warriors và Cantho Catfish là hai đội tốp dưới đang nuôi hy vọng chen chân vào tốp 4. Tuy nhiên, cơ hội cho hai đội trên rất mong manh khi đội hạng tư là Hanoi Buffaloes vẫn còn 3 trận đấu để cải thiện thành tích (5 thắng, 4 thua). Theo đó, nếu đại diện bóng rổ Hà Nội giành thêm bất kỳ chiến thắng nào trong tuần này, Cantho Catfish sẽ lập tức bị loại vì thành tích tối đa mà Cantho Catfish có thể đạt là 5 trận thắng. Tương tự, bất kỳ chiến thắng nào của Hanoi Buffaloes cũng sẽ hạn chế cơ hội đi tiếp của Thang Long Warriors khi đội này cũng chỉ mới có 4 chiến thắng và 2 trận đấu nữa để nâng cao thành tích. Vòng bảng VBA 2022 đã bước vào hai tuần cuối cùng. Trận tiếp theo sẽ là màn tranh tài kinh điển giữa Thang Long Warriors và Saigon Heat tại nhà thi đấu CIS quận 7. Khán giả có thể mua vé để theo dõi trực tiếp bầu không khí bóng rổ cuồng nhiệt tại: https://ticket.vba.vn hoặc xem truyền hình trực tiếp lúc 19h30 - 21h30 trên kênh VTV6, On Sports, fanpage và YouTube Bóng rổ TV. 
