 Ngọn lửa vươn lên của Danang Dragons lan tỏa tại VBA 2022 - Ảnh: VBA Danang Dragons xứng đáng được xem là "hiện tượng" của VBA - Brought by NovaWorld 2022. Thậy vậy, sau chuỗi 6 thất bại liên tiếp, thầy trò HLV Phan Thanh Cảnh đã có 4 trận toàn thắng để sống lại hy vọng tranh vé vào bán kết. Tiếp nối Danang Dragons, tuần này (tuần thứ 7) và cũng là giai đoạn nước rút của cuộc đua vào vòng sau, lần lượt các đội chiếu dưới đã nỗ lực tối đa để cải thiện thành tích.  Theo đó, 4/5 trận từ đầu tuần đến giờ đều có thắng lợi nghiêng về các đội chiếu dưới. Mở đầu là Cantho Catfish (đứng cuối bảng) gây cơn địa chấn khi "quật ngã" Ho Chi Minh City Wings (thứ 2 trên bảng xếp hạng) với tỉ số 88 - 82. Tiếp đà hưng phấn, Cantho Catfish thắng luôn Hanoi Buffaloes (hạng 3) ngay tại nhà thi đấu Tân Bình. Đáng chú ý, đại diện bóng rổ Cần Thơ đã dẫn điểm đội khách ở hầu hết thời gian và thậm chí còn cho đội hình dự bị vào thi đấu ở phút cuối. Người hâm mộ Cantho Catfish sung sướng khi đội nhà thắng đậm - Ảnh: VBA Sau sự bùng nổ của Cantho Catfish, Nha Trang Dolphins cũng có trận đấu quả cảm trước đội đầu bảng là Saigon Heat. CLB phố biển ngắt chuỗi bất bại 7 trận liên tiếp từ đầu mùa của nhà ĐKVĐ bằng chiến thắng sát sao 76 - 75.  Tại VBA 2022, Nha Trang Dolphins cũng là đội bóng duy nhất vượt qua Saigon Heat ở cả hai trận sân nhà và sân khách. Nha Trang Dolphins vượt qua Saigon Heat khi thiếu vắng trung phong trụ cột - Ảnh: VBA Ở lượt trận 34, Thang Long Warriors cũng "gieo sầu" cho đối thủ được đánh giá mạnh hơn Ho Chi Minh City Wings với tỉ số 80 - 62. Với sự trỗi dậy của các đội tốp dưới, cuộc đua vào bán kết VBA 2022 đang trở nên sôi động khi các đội đang phân hạng với cách biệt chỉ bằng 1 chiến thắng. Ngoại binh Garrius Holloman (Thang Long Warriors) phấn khích khi vượt qua Ho Chi Minh City Wings - Ảnh: VBA Ngoại trừ đội đầu bảng Saigon Heat đã chắc suất đi tiếp (7 thắng, 2 thua), ba tấm vé còn lại vẫn là cuộc đua không ngừng giữa 6 đội gồm Ho Chi Minh City Wings (6 thắng, 4 thua), Hanoi Buffaloes (5 thắng, 4 thua), Nha Trang Dolphins (5 thắng, 4 thua), Thang Long Warriors (4 thắng, 6 thua), Danang Dragons (4 thắng, 7 thua) và Cantho Catfish (3 thắng, 7 thua). Với thành tích thắng - bại sít sao, có khả năng các đội phải quyết định vé đi tiếp bằng hiệu suất điểm thắng. Đây là lý do Cantho Catfish hay Thang Long Warriors đều nỗ lực vượt qua đối thủ với tỉ số đậm.