 Những CĐV giàu năng lượng của Cantho Catfish - Ảnh: VBA Cantho Catfish là đội bóng từng ba lần vào chung kết VBA (2017-2019) và vô địch vào năm 2018. Nhờ thành tích dày và sự thân thiện với fan, đại diện bóng rổ Cần Thơ cũng sở hữu lực lượng người hâm mộ trung thành đông đảo và rất máu lửa. Tại VBA 2022, người hâm mộ bóng rổ Cần Thơ gặp bất lợi khi muốn ra sân cổ vũ trực tiếp vì Cantho Catfish dời đại bản doanh từ Nhà thi đấu Cần Thơ lên Nhà thi đấu Tân Bình (TP.HCM). Tuy vậy, không ít người vẫn lặn lội từ miền Tây lên Sài Gòn để tiếp lửa cho "Cá Basa". Nổi bật trong đó có Nguyễn Trí Thanh. Không chỉ theo đoàn xe được Cantho Catfish tài trợ, Trí Thanh còn là người đánh trống liên tục trong 2 giờ ở mỗi trận đấu để tạo thêm khí thế cho đội nhà. Nguyễn Trí Thanh (bìa phải) và đoàn người hâm mộ Cantho Catfish từ Cần Thơ lên TP.HCM - Ảnh: VBA Trí Thanh chia sẻ: "Tôi sắp xếp ngày hôm nay được nghỉ học để cổ vũ Cantho Catfish. Bình thường lên Sài Gòn có khó khăn nhưng từ khi được đội tài trợ xe thì dễ dàng hơn. Dù đội thắng hay thua thì tôi cũng sẽ đi cổ vũ". "Tôi bị cuốn vào trận đấu mà bàn tay chảy máu vì đánh trống. Nhưng chỉ băng sơ lại vết thương là tôi tiếp tục "quậy" đến hết trận", Nguyễn Trí Thanh nói về vết thương do đánh trống liên tục. Vết thương bàn tay của Nguyễn Trí Thanh (áo xanh, cầm dùi trống) - Ảnh: VBA Trước khi trận đấu khởi đi, khó có thể ngờ Cantho Catfish (cuối bảng) có thể dẫn điểm toàn thời gian và thắng đậm với tỉ số 96-81 trước Hanoi Buffaloes (hạng 3). Chiến thắng này lại rơi đúng ngay ngày sinh nhật của Trí Thanh. "Tôi cảm thấy rất vui vì hôm nay cũng là sinh nhật của mình. Tôi không thể tin là trận đấu này Cantho Catfish có thể dẫn điểm trước Hanoi Buffaloes nhiều như vậy", Nguyễn Trí Thanh chia sẻ. Cantho Catfish dẫn điểm Hanoi Buffaloes từ đầu đến cuối trận Sau hai lượt trận toàn thắng của mình tại tuần 7 VBA Brought by NovaWorld 2022, Cantho Catfish đang tiếp nối Danang Dragons trở thành đội tốp dưới "hồi sinh" mạnh mẽ. Sang Đinh và các đồng đội vẫn còn hai trận đấu nữa với Nha Trang Dolphins và Saigon Heat để cải thiện thành tích.  Nếu toàn thắng với tỉ số cách biệt như đã làm với Hanoi Buffaloes, "Cá Basa" vẫn còn cơ may đi tiếp vào bán kết nhờ hiệu số điểm thắng cao. Trận tiếp theo VBA 2022 là màn tái đấu giữa Ho Chi Minh City Wings và Thang Long Warriors tại Nhà thi đấu Hồ Xuân Hương (TP.HCM). Khán giả có thể mua vé để theo dõi trực tiếp bầu không khí bóng rổ cuồng nhiệt tại: https://ticket.vba.vn hoặc xem truyền hình trực tiếp lúc 19h30 - 21h30 trên kênh VTV6, On Sports, fanpage và YouTube Bóng rổ TV.