 Ngoại binh Avery Scharer (bìa trái) tỏa sáng giúp Nha Trang Dolphins chấm dứt mạch 7 trận thắng của ĐKVĐ Saigon Heat - Ảnh: VBA VBA 2022 gồm 7 đội bóng đã trải qua hơn một tháng tranh tài. Tại vòng bảng, mỗi đội có tổng cộng 12 trận, trong đó có 2 lượt sân nhà và sân khách với 6 đội còn lại. Kết thúc vòng này, 4 đội có thành tích tốt nhất sẽ lọt vào bán kết. Bước sang tuần thứ 7 (mỗi tuần VBA thi đấu 5 trận), tại hai lượt trận đầu tiên 31 và 32, lần lượt hai đội nhất và nhì bảng là ĐKVĐ Saigon Heat và Ho Chi Minh City Wings đều nhận thất bại sát nút. Cụ thể, Saigon Heat đã thua Nha Trang Dolphins với tỉ số nghẹt thở 75-76, còn Ho Chi Minh City Wings bại dưới tay Cantho Catfish 82-88.  Đây đều là những kết quả gây sốc khi Nha Trang Dolphins (3 thua liên tiếp) và Cantho Catfish (7 thua liên tiếp) trước đó đều đang có phong độ rất thấp. Sau kết quả này, cục diện vòng bảng VBA - Brought by NovaWorld 2022 trở nên khó đoán. Theo đó, các đội top 4 gồm Saigon Heat (7 thắng, 2 thua), Ho Chi Minh City Wings (6 thắng, 3 thua), Hanoi Buffaloes (5 thắng, 3 thua) và Nha Trang Dolphins (5 thắng, 4 thua) hiện đang rất sát nhau. Với thứ tự như vậy, việc đổi ngôi hoàn toàn có thể xảy ra vào các trận sắp tới. Bảng xếp hạng VBA 2022 cập nhật sau Game 32 - Ảnh: VBA Với việc Nha Trang Dolphins, đội đang ở hạng tư trên bảng xếp hạng, có được chiến thắng thứ 5 thì cơ hội để cho 3 đội tốp dưới gồm Danang Dragons (4 thắng, 7 thua), Thang Long Warriors (3 thắng, 6 thua) và Cantho Catfish (2 thắng, 7 thua) vươn lên đang trở nên khó hơn. Với Danang Dragons, tập thể "Rồng sông Hàn" còn duy nhất trận đấu với Nha Trang Dolphins vào cuối tuần này (ngày 7-8). Nếu chiến thắng, thầy trò HLV Phan Thanh Cảnh vẫn phải chờ kết quả các trận tiếp theo để biết khả năng đi tiếp. Còn trường hợp thất bại, nhà vô địch VBA mùa đầu tiên (2016) xem như chính thức bị đánh bật khỏi đường đua vô địch VBA 2022. Ngoài trận với Danang Dragons, cơ hội đi tiếp của Nha Trang Dolphins vẫn rất rộng mở khi đội vẫn còn thêm 2 trận khác để cải thiện thành tích. Bất cứ chiến thắng nào nữa của đội bóng thành phố biển cũng sẽ "bóp nghẹt" cơ hội đi tiếp của các đội tốp dưới. Á quân VBA Thang Long Warriors (đang xếp áp chót) vẫn còn cơ hội đi tiếp với 3 trận chưa đấu. Nếu thất bại và không góp mặt tại bán kết VBA 2022, đây sẽ là lần đầu tiên kể từ khi thành lập (2017), đội bóng thủ đô bị loại ngay từ vòng bảng. Còn đối với Cantho Catfish, sau chiến thắng Ho Chi Minh City Wings để chấm dứt chuỗi 7 trận thua liên tiếp, "Cá Basa" đã đáp lại phần nào tình cảm của người hâm mộ. Tuy nhiên, đại diện bóng rổ Cần Thơ không còn quyền "chủ động" khi đã đi qua 9/12 trận vòng bảng mà chỉ có 2 chiến thắng. Lịch thi đấu tuần 7 VBA 2022 - Ảnh: VBA Trận tiếp theo VBA 2022 là màn tái đấu giữa Cantho Catfish và Hanoi Buffaloes tại nhà thi đấu Tân Bình (TP.HCM). Khán giả có thể mua vé để theo dõi trực tiếp bầu không khí bóng rổ cuồng nhiệt tại: https://ticket.vba.vn hoặc xem truyền hình trực tiếp lúc 19h30 - 21h30 trên kênh VTV6, On Sports, fanpage và YouTube Bóng rổ TV.