 Đăng Khoa (bìa phải, ngồi) cùng tuyển Việt Nam dự FIBA 3x3 Nations League 2022  - Ảnh: VBA Tuần trước, trong khi các cầu thủ Cantho Catfish có thời gian tập luyện nhẹ nhàng và nghỉ xả hơi thì Lê Khắc Đăng Khoa lại lên đường sang Penang (Malaysia) để tham dự giải FIBA 3x3 Nations League 2022 cùng tuyển Việt Nam. Cầu thủ sinh năm 2002 đã vắt sức tranh tài nội dung bóng rổ nam 3x3 với các cường quốc trong khu vực châu Á như Trung Quốc, Nhật Bản, Mông Cổ, Thái Lan và chủ nhà Malaysia. Nhờ vậy, Khoa đã tích lũy không ít kinh nghiệm quý báu: "Tôi thi đấu trong một tuần và mỗi ngày có khoảng 1-2 trận. Sau khi thi đấu với đồng nghiệp đến từ các quốc gia khác, tôi cảm thấy mình có thêm nhiều trải nghiệm và tự tin hơn. Họ rất hay và đẳng cấp. Tôi đã học hỏi được từ họ không ít". Ngay khi về nước, cầu thủ trẻ Đăng Khoa đã tỏa sáng tại VBA 2022 - Ảnh: VBA Sự tự tin của Khoa Lê đã thể hiện rõ khi cầu thủ trẻ này ghi những điểm quan trọng cho Cantho Catfish ở lượt trận thứ 31 của VBA 2022.  Nhờ đọc tình huống tốt, Khoa thu hồi được bóng và ghi điểm quyết định, giúp Cantho Catfish dẫn trước 85-82. Đây cũng là tiền đề giúp đội Cantho Catfish ngắt chuỗi thua 7 trận liên tục với chiến thắng chung cuộc 88-82 trước Ho Chi Minh City Wings. Ở lượt trận thứ 10 của VBA - Brought by NovaWorld 2022, Khoa Lê từng gây tiếng vang khi trở thành tay ghi điểm chủ lực của Cantho Catfish với 21 điểm chỉ sau hơn 20 phút được ra sân đấu chính thức. Từ trận đấu đó, tiền phong trẻ được ra sân nhiều hơn và hiện có trung bình 6,4 điểm và 2,5 rebounds (bắt bóng) mỗi trận. Cantho Catfish khiến cuộc đua vào bán kết VBA 2022 trở nên sôi động - Ảnh: VBA VBA 2022 đã tranh tài hơn 1 tháng và đang bước vào giai đoạn nước rút để xác định 4 đội có thành tích tốt nhất vào bán kết. Việc "vùng dậy" của Cantho Catfish khiến cuộc đua giành vé trở nên khó đoán hơn bao giờ hết. Theo đó, bốn đội tốp dưới đang cạnh tranh tấm vé thứ 4 vào bán kết có thành tích sít sao là Nha Trang Dolphins (4 thắng, 4 thua), Danang Dragons (4 thắng, 7 thua), Thang Long Warriors (3 thắng, 6 thua) và Cantho Catfish (2 thắng, 7 thua). Trận tiếp theo của VBA 2022 là màn tái đấu hấp dẫn giữa Nha Trang Dolphins và Saigon Heat tại nhà thi đấu Đại học Nha Trang. Khán giả có thể mua vé để theo dõi trực tiếp bầu không khí bóng rổ cuồng nhiệt tại: https://ticket.vba.vn hoặc xem truyền hình trực tiếp lúc 19h30 - 21h30 trên kênh VTV6, On Sports, fanpage và YouTube Bóng rổ TV.