 Post thông báo phát tập đầu tiên trên fanpage VBA. Đây là cuộc thi đầu tiên VBA tổ chức cho các huấn luyện viên và cầu thủ có thể tranh tài cùng nhau, do đó tạo nhiều sức hút đến đông đảo người hâm mộ. Giải trí tinh thần tại "nhà chung" VBA 2021 VBA Premier Bubble Games - Brought to you by NovaWorld Phan Thiet 2021 đã diễn ra các trận đấu thực nghiệm dưới mô hình "tập trung cách ly, khép kín, không khán giả" giúp VBA kiểm tra, đánh giá và tăng cường phòng dịch trong công tác vận hành. Để gắn kết huấn luyện viên, cầu thủ và nhân sự VBA tại môi trường "bong bóng" khép kín này, NovaWorld Phan Thiet đã song hành cùng VBA thực hiện và phát sóng chuỗi chương trình giao hữu mang tính giải trí thực tế - VBall Supreme trên youtube VBA. Theo đó, các nhân sự tham gia sẽ thách đấu đối thủ cùng tranh tài ở các thử thách ném 3, ném ở vị trí chỉ định, đấu 1-1, hoặc trick shot (tương tác với bóng theo động tác của đối thủ) ở sân tập trong khách sạn hoặc trên sân nhà thi đấu VBA - NTU Arena. Cuộc thi được diễn ra năm ngoái dưới sự tham gia sôi nổi của nhiều thí sinh. Từ tập đầu tiên đến kết thúc, chương trình đã nhận được sự quan tâm của người hâm mộ vì hé lộ những tài năng ẩn mình. Cuộc chiến trực tiếp giữa hai chiến lược gia Sau khi nhận lời thách đấu từ chiến lược gia "Rồng sông Hàn", HLV Kevin Yurkus cho biết: "Anh ấy có cơ hội thắng gấp 4 lần tôi. Ném mười quả là tôi phải đi ngủ lấy lại sức rồi. Tôi nghĩ là tôi sẽ được ít nhất 1 điểm. Nếu thực sự may mắn thì mười hai". HLV Kevin Yurkus thực hiện thử thách ném ba - Ảnh do VBA cung cấp Thử thách ném 3, coach Kevin nóng tay từ trái đầu tiên, nhưng lại trượt hai quả tiếp theo. Ở các lần ném kế, dù người dẫn đường của "Chiến binh cờ đỏ sao vàng" lấy lại được cảm giác nhưng đã quá muộn. Màn đụng độ đã khép lại với tỉ số 8-7 nghiêng về HLV Phan Thanh Cảnh. Michael Soy nhắm mắt bắn 3 Michael Soy và Stefan Nguyễn tranh tài ở hạng mục trick shot. Những pha bóng đẹp và có phần khó nhằn như: Lay-up giữa hai chân, chạm bóng vào bảng rổ sau đó lay-up, up & under reverse, ném 3 bằng tay trái, 360 độ lay-up lần lượt được cả hai thực hiện và nhận nhiều hưởng ứng từ cổ động viên nội bộ. Michael Soy tìm cảm giác cho pha ném 3 không nhìn rổ - Ảnh do VBA cung cấp Diễn biến hấp dẫn, không ai chịu thua ai. Mãi đến khi Michael Soy thành công pha nhắm mắt ném 3 quả đầu tiên, cuộc chiến mới hạ màn với chiến thắng thuyết phục thuộc về chàng "Đậu Nành". Đại chiến "Rồng nhà" Qua nhiều vòng, VBall Supreme mùa 1 đã tìm ra 2 ứng cử viên ngôi vô địch là "máy ném" Tô Quang Trung và Stefan Nguyễn. Tại vòng bảng, Stefan Nguyễn tiếc nuối khi hụt tay khỏi chiến thắng bởi 1 quả ném 3 thì nay là cơ hội tái đấu để anh phục thù "đối thủ duyên nợ" và lấy lại những gì đã mất. Ai cũng nghĩ phần ném 3 sẽ đem về lợi thế cho "Thầy Tô" nhưng chỉ sau ít phút, trợ lý HLV Danang Dragons đã phục thù thành công với chiến thắng 9-7. Tiếp đà ném 3 còn nóng, Stefan Nguyễn thực hiện luôn chiến lược ném xa tại vòng đấu 1-1. Khởi trận, việc bị kèm chặt đã khiến Tô Quang Trung hụt cú ném đầu. Stefan thực hiện ngay cú ném 3 và dễ dàng ghi điểm. Tiếp tục nước bài hiệu quả này, Stefan Nguyễn nâng cách biệt xa dần và kết liễu trận đấu với tỉ số 7-0. Tô Quang Trung và Stefan Nguyễn tranh ngôi vô địch - Ảnh do VBA cung cấp "Trên sân, Trung vẫn là một trong những cầu thủ tốt nhất VBA ở độ tuổi này. Tôi rất hân hạnh khi được đấu với 1 huyền thoại như anh ấy. Ở đây chỉ có mình tôi là cầu thủ gốc Việt, nên có lợi thế chiều cao và kinh nghiệm thi đấu. Tôi nghĩ rằng mình vẫn có thể chơi lại bóng rổ chuyên nghiệp nếu lưng tôi khỏe lại" - Stefan Nguyễn phấn khởi khi trở thành nhà vô địch VBall Supreme mùa đầu tiên. Sau giải đấu, VBA cũng gửi lời cảm ơn NovaWorld Phan Thiet đã cùng tạo ra một sân chơi đầy thú vị và nhiều trải nghiệm khó quên cho huấn luyện viên, cầu thủ và nhân sự VBA. Phối cảnh NovaWorld Phan Thiet (Bình Thuận) - Siêu thành phố biển - du lịch - sức khỏe với nhiều tiện ích ấn tượng. Về NovaWorld Phan Thiet Được quy hoạch trở thành điểm đến nghỉ dưỡng cao cấp quốc tế, NovaWorld Phan Thiet có quy mô gần 1.000 ha, trải dài trên 7 km bờ biển Tiến Thành, tổng mức đầu tư gần 5 tỉ USD. Dự án có hàng trăm tiện ích cộng đồng như công viên giải trí chủ đề và công viên nước, trung tâm biểu diễn nghệ thuật 10.000 chỗ ngồi, cụm sân golf 36 hố PGA độc quyền, nhà thi đấu Tennis ATP 3.500 chỗ ngồi, đường chạy marathon 42,195 km. Nơi đây còn có khu outlet, trung tâm vui chơi giải trí ẩm thực về đêm, công viên biển Bikini Beach 16 ha, các bệnh viện danh tiếng trong và ngoài nước, trường đào tạo điều dưỡng, du lịch, nhà hàng, khách sạn, làng quốc tế, làng hưu trí... Dự án cũng quy tụ 20 khách sạn - resort do thương hiệu quốc tế nổi tiếng quản lý vận hành.