Ngôi sao Kylian Mbappe đã quyết định rời PSG sau khi kết thúc hợp đồng với PSG vào cuối mùa bóng năm nay.  Mbappe rời PSG vào cuối mùa bóng năm nay - Ảnh: REUTERS Thông tin Mbappe rời đội bóng thủ đô nước Pháp được các phương tiện truyền thông uy tin châu Âu xác nhận. Theo đó, điều khoản về việc Mbappe rời đi chưa được thống nhất, nhưng chắc chắn ngôi sao này sẽ không tiếp tục gắn bó với đội chủ sân Parc des Princes.  Báo The Athletic (Anh) khẳng định: "PSG chấp nhận để Mbappe ra đi. Điều đó giúp PSG tiết kiệm 200 triệu euro mỗi năm. Giờ đây, PSG sẽ tập trung phát triển cầu thủ trẻ và xây dựng lối chơi tập thể". Nhà báo, chuyên gia chuyển nhượng Fabrizio Romano cũng xác nhận thông tin Mbappe ra đi khiến độ tin cậy của vụ việc tăng cao. "Mbappe đã thông báo với Chủ tịch Nasser Al Khelaifi việc rời PSG với tư cách cầu thủ tự do" - Fabrizio Romano cho hay.  Điều này có nghĩa là PSG sẽ mất trắng Mbappe, người đã gia nhập PSG vào mùa hè 2017 với mức giá chuyển nhượng lên đến 194 triệu euro (đắt thứ 2 lịch sử sau Neymar). Ông Fabrizio Romano cũng khẳng định Real Madrid là CLB lớn nhất đang theo đuổi Mbappe. Đội bóng hoàng gia tự tin sẽ sớm hoàn tất thương vụ này trong mùa hè. Giới chuyên môn cho rằng chỉ có Real Madrid mới đủ sức đáp ứng những yêu cầu về cả lương thưởng và tham vọng cho Mbappe. Hiện mức lương của Mbappe ở PSG được đồn đoán là 72 triệu euro/năm. Mbappe trưởng thành từ lò đào tạo Monaco và sau đó gia nhập PSG vào năm 2017. Trong 7 năm gắn bó với PSG, Mbappe ghi 243 bàn thắng trong 290 trận. Anh cùng đội bóng thủ đô nước Pháp giành 13 danh hiệu lớn nhỏ.   Siêu tiền đạo người Pháp Mbappe có màn trình diễn ấn tượng giúp PSG thắng Real Sociedad 2-0 trên sân nhà ở lượt đi vòng 16 đội Champions League, diễn ra rạng sáng 15-2 (giờ Việt Nam).