 Nguyễn Đường Quang Anh (áo đen) bay cao trong chiến thắng của Hanoi Buffaloes - Ảnh: VBA Màn so tài giữa hai đội bóng đang có cùng 4 chiến thắng là Hanoi Buffaloes và Danang Dragons có tính quyết định rất lớn đến việc đội nào sẽ đi tiếp vào vòng bán kết của VBA 2022. Và không ngoài dự đoán, trận đấu đã diễn ra mãn nhãn với màn rượt đuổi tỉ số nghẹt thở đến cuối cùng. Trận đấu diễn ra rất quyết liệt và gay cấn - Ảnh: VBA Trong trận cầu căng thẳng này, HLV Eric đã khiến tất cả phải bất ngờ khi lựa chọn Nguyễn Đường Quang Anh là cầu thủ chủ chốt thi đấu trong hiệp 4. Cầu thủ trẻ mang áo số 88 đã khiến khán đài dậy sóng với 17 điểm, 1 kiến tạo, 1 lần cướp bóng. Chính nhân tố bí ẩn này đã giúp Hanoi Buffaloes lội ngược dòng thành công trong những phút cuối. Những đường phản công của Hanoi Buffaloes luôn có điểm đến đáng tin cậy.  Và ngay cả khi Shane Henry đã rời sân, Hanoi Buffaloes vẫn duy trì được lợi thế bằng sự chính xác đáng kinh ngạc của Nguyễn Đường Quang Anh. 17 điểm cũng là số điểm cao nhất trong một trận đấu của cầu thủ trẻ này tại VBA. Nguyễn Đường Quang Anh (trái) vượt qua Triệu Hán Minh để ghi điểm - Ảnh: VBA Kịch tính được đẩy lên cao trào khi trận đấu chỉ còn 38 giây, Danang Dragons chỉ kém Hanoi Buffaloes 1 điểm và đang có lợi thế tấn công.  Tưởng chừng như Triệu Hán Minh sẽ khiến Hanoi Buffaloes ôm hận, thì Tâm Đinh đã có 1 pha cản phá khó tin, dập tắt hy vọng của Danang Dragons. Chiến thắng này giúp Hanoi Buffaloes "bỏ túi" 5 trận thắng, vượt lên trong cuộc đua giành vé vào bán kết. Còn với Danang Dragons, chuỗi trận thắng liên tiếp đã dừng lại ở con số 4. Cầu thủ Hanoi Buffaloes ăn mừng chiến thắng - Ảnh: VBA  Trận tiếp theo của VBA 2022, Ho Chi Minh City Wings sẽ tiếp Cantho Catfish vào ngày 2-8 tại nhà thi đấu Hồ Xuân Hương (TP.HCM).  Khán giả có thể mua vé để thưởng thức bầu không khí cuồng nhiệt những trận đấu này tại: https://ticket.vba.vn  hoặc xem truyền hình trực tiếp lúc 19h30 - 21h30 trên kênh VTV6, On Sports, fanpage và YouTube Bóng rổ TV. 
