 Lượt trận thứ 28 của VBA 2022, Ho Chi Minh City Wings đón tiếp Saigon Heat tại Nhà thi đấu Hồ Xuân Hương. Trận "derby" của bóng rổ TP.HCM được xem là trận đấu quyết định vị trí đầu bảng. Dù không phải sân nhà, tập thể Saigon Heat vẫn nhận được sự cổ vũ cuồng nhiệt từ trên khán đài. Người hâm mộ nhà ĐKVĐ vận đồng phục đỏ, đem cờ, trống và liên tục hô khẩu hiệu để tiếp lửa cho đội khách. Người hâm mộ vẫy cờ và liên tục hô "Saigon let’s go" - Ảnh: VBA Tình cảm nồng hậu của đông đảo CĐV đội khách đã được đáp lại bằng chiến thắng 89-82. Trong đó, Saigon Heat có hiệp thi đấu thứ 3 bùng nổ khi từng tạo khoảng cách đến 18 điểm trước Ho Chi Minh City Wings. Hết trận, người mến mộ Saigon Heat đã tràn xuống sân và dành tặng bất ngờ nhỏ cho đội trưởng "Ông 30" (tên linh vật Saigon Heat) là Tim Waale (Đinh Khải Tâm) với những lời chúc và bánh sinh nhật. Tim Waale nhận bánh và chụp hình cùng các bạn trẻ - Ảnh: VBA Tiền phong sinh năm 1998 cảm động trước món quà từ fan: "Tôi hoàn toàn không biết rằng các bạn người hâm mộ đã chuẩn bị sinh nhật cho mình. Điều này thật sự chạm đến trái tim tôi và khiến tôi muốn cống hiến nhiều hơn nữa cho Saigon Heat". Tim Waale là nội binh đầu tiên giành được danh hiệu NovaWorld Player Of The Game (cầu thủ xuất sắc nhất) tại VBA 2022 - Ảnh: VBA Gần một giờ sau khi trận đấu kết thúc, người hâm mộ vẫn quây quần, chụp ảnh và giao lưu cùng các ngôi sao khác của đội Saigon Heat như Madarious Gibbs, Khoa Trần, Tony Hoàng Tú,... Với chiến thắng trên sân của Ho Chi Minh City Wings, ĐKVĐ Saigon Heat tạm thời giữ vững vị trí đầu bảng xếp hạng và nắm chắc tấm vé vào bán kết VBA - Brought by NovaWorld 2022. Đón xem màn tái đấu giữa Saigon Heat và Nha Trang Dolphins Trận đấu tiếp theo của Saigon Heat sẽ diễn ra vào lúc 19h30 ngày 3-8 trên sân nhà Nha Trang Dolphins, đối thủ duy nhất đánh bại được nhà ĐKVĐ từ đầu mùa. Khán giả có thể trực tiếp thưởng thức bầu không khí bóng rổ cuồng nhiệt khi mua vé tại: https://ticket.vba.vn.