 Trụ rổ 803379 đạt chuẩn châu Âu EN 1270 và phù hợp Luật thi đấu FIBA - Ảnh: VBA Nha Trang Dolphins ra đời vào năm 2020 với biệt danh "Út Phins". Từ một đội bóng non trẻ, sau 2 năm CLB từng bước trưởng thành. Tại vòng bảng năm nay, Nha Trang Dolphins hồi đáp ngày càng mạnh mẽ tình cảm của khán giả khi cho thấy mình là đối thủ đáng gờm trong cuộc đua top 4 vào khe cửa hẹp bán kết. Theo điều lệ cập nhật VBA 2022, các đội bóng có thể đăng ký 2 ngoại binh và 1 cầu thủ gốc Việt. Hoặc 2 cầu thủ gốc Việt và 1 ngoại binh trong danh sách tham gia mùa giải.  Tận dụng thể lực và kinh nghiệm đa dạng từ các cầu thủ nước ngoài là nước đi chiến lược chung khi cả 7 CLB đều mang về 2 ngoại binh và 1 cầu thủ gốc Việt. Do đó, những pha phòng thủ, tấn công độc lạ chỉ có ở NBA nay sẽ càng phong phú hơn tại VBA. Trong lần đầu tự tổ chức tại quê nhà, việc trang bị các trang thiết bị, nhất là trụ rổ đáp ứng được chất lượng chuyên môn cao này là một bài toán không đơn giản với "Út Phins". Thấu hiểu và tháo gỡ trăn trở trên, Vifasport đã tài trợ CLB Nha Trang Dolphins bộ trụ rổ 803379 tại nhà thi đấu Đại học Nha Trang cho mùa giải năm nay. Trụ rổ 803379 năm thứ hai liên tiếp có mặt tại giải đấu VBA - Ảnh: VBA Bộ trụ rổ 803379 do Vifasport sản xuất đạt trọn 2 chứng nhận: Phù hợp tiêu chuẩn châu Âu EN 1270 và phù hợp Luật thi đấu của Liên đoàn Bóng rổ thế giới (FIBA) được VBA đang áp dụng. Hơn nữa, bộ trụ rổ còn đáp ứng các tiêu chuẩn gắt gao, phù hợp với đặc thù thi đấu chuyên nghiệp riêng của VBA và được sản xuất hoàn toàn trong nước. Trụ rổ 803379 của Vifasport chịu lực đến 240kg thỏa sức cho các ngoại binh trổ tài - Ảnh: VBA Vành rổ được liên kết trực tiếp vào trụ đỡ giúp lực úp rổ truyền từ vành rổ ra phía sau trụ rổ cùng tính năng giảm chấn của vành và bộ lò xo đàn hồi có khả năng chịu lực lên đến 240kg, các tuyển thủ có thể thoải mái hạ gục đối thủ. Hơn nữa, bảng rổ hoàn toàn độc lập với vành rổ còn được làm từ chất liệu kính cường lực 2 lớp. Trong trường hợp bảng rổ bị lực tác động quá giới hạn, mặt kính sẽ vỡ thành những hạt nhỏ, hạn chế tối đa các nguy cơ gây ra chấn thương cho vận động viên. Cantho Catfish tin dùng bộ trụ rổ 803379 tại sân nhà TP.HCM - Ảnh: VBA Vậy nên, trụ rổ của Nha Trang Dolphins được Vifasport sản xuất cho năm nay hoàn toàn có thể thỏa mãn những "dunker" Shane Henry (Hanoi Buffaloes), Alonzo Stafford (Saigon Heat), và Flenard Whitfield (Nha Trang Dolphins)… trên nửa chặng đua vòng bảng còn lại. Đó cũng là lý do, CLB Cantho Catfish cũng đầu tư trụ rổ này cho sân nhà mới - Nhà thi đấu Tân Bình (TP.HCM) năm nay. Devon Thomas (Ho Chi Minh City Wings) thực hiện pha úp rổ tại sân nhà Nha Trang - Ảnh: VBA Còn khoảng 3 tuần để tìm ra 4 gương mặt tiến vào bán kết. Hiện Nha Trang Dolphins đang đứng thứ 3 với 4 chiến thắng. Đội bóng phố biển hứa hẹn sẽ đón chào 4 CLB Saigon Heat, Danang Dragons, Hanoi Buffaloes và Cantho Catfish trên sân nhà bằng những màn "không chiến" và pha úp rổ mãn nhãn bật dậy cả khán đài. Một số đặc điểm của trụ rổ 803379 do Vifasport sản xuất Vành rổ có thể chịu được lực bẻ lên đến 240kg mà không nứt, cong vành. Mỗi trụ rổ có trọng lượng 770kg tạo sự chắc chắn, ổn định cho thân trụ. Các khối kim loại bên trong thùng đối trọng có thể tháo rời thuận tiện cho việc di chuyển và lắp ráp. Kích thước khung đế rộng, có thể tăng tổng trọng lượng đế lên đến 1.200kg giúp tăng độ vững và chịu lực khi nhiều ngoại binh úp rổ. Phần nệm bảo hộ được làm từ nhiều lớp đệm, dày 15cm, có độ đàn hồi tốt, giúp triệt tiêu lực tác động, giảm thiểu khả năng chấn thương cho VĐV khi va chạm với bảng rổ hoặc thân trụ. Trụ rổ có thể xếp gọn di chuyển bằng các bánh xe và nâng lên nhẹ nhàng chỉ với một người. Khi cần di chuyển cũng không vướng không gian vì khi xếp gọn, trụ rổ chỉ chiếm: 4,47m chiều sâu - 1,92m chiều rộng và 2,48m chiều cao.