 Đặng Thái Hưng (áo đỏ) ôm mặt sau tình huống va chạm với đồng đội - Ảnh: VBA Thiếu vắng Hoàng Tuấn, Trương Hoàng Trung vì lý do sức khỏe, trong khi Justin Young không có được thể trạng tốt nhất, HLV Predrag Lukic đã tiếp tục điền tên cầu thủ trẻ Đức Khải trong đội hình xuất phát. Cầu thủ trẻ cao 1m85 này đã có 29 phút thi đấu đầy nỗ lực bên cạnh các cầu thủ dày dạn kinh nghiệm của Thang Long Warriors. Đức Khải (áo đỏ) nỗ lực truy cản Dương Đức Trí (áo trắng) - Ảnh: VBA Đội hình thiếu hụt cầu thủ của Thang Long Warriors tiếp tục hứng chịu thiệt hại khi 2 cầu thủ là Thế Hiển và Đặng Thái Hưng va phải nhau sau một tình huống tranh bóng tại hiệp 4. Hậu quả là Đặng Thái Hưng phải rời sân với một vết rách trên mí mắt và không thể tiếp tục thi đấu. Đặng Thái Hưng (ngoài cùng bên phải) không thể tiếp tục thi đấu - Ảnh: VBA Dù vậy, Thang Long Warriors vẫn nỗ lực để dẫn trước phần lớn thời gian của trận đấu trước khi bước vào hiệp thứ 4 thảm họa.  Đội bóng thủ đô chỉ ghi được vỏn vẹn 8 điểm so với 21 điểm của Danang Dragons trong hiệp thi đấu cuối cùng. Hậu quả là đội bóng đến từ thủ đô đã phải chấp nhận thất bại chung cuộc 65-72 trước Danang Dragons. Trận thua thứ 4 liên tiếp khiến cánh cửa đến bán kết của Thang Long Warriors đã trở nên rất hẹp. Còn với Danang Dragons, chiến thắng thứ 4 liên tiếp đã giúp họ cân bằng số trận thắng với Hanoi Buffaloes và Nha Trang Dolphins.  Và điều này khiến những cuộc chạm trán sắp tới với hai đối thủ nói trên trở thành những trận đấu quyết định cho tấm vé đi tiếp tại VBA 2022. Các cầu thủ Danang Dragons ăn mừng chiến thắng thứ 4 - Ảnh: VBA Đón xem trận derby bóng rổ TP.HCM Game 28 giữa Ho Chi Minh City Wings và Saigon Heat sẽ diễn ra ngày 29-7 tại nhà thi đấu Hồ Xuân Hương (TP.HCM).  Khán giả có thể mua vé để thưởng thức bầu không khí cuồng nhiệt này tại: https://ticket.vba.vn. Ngoài ra, trận đấu này cũng được trực tiếp từ 19h30-21h30 trên kênh VTV6, On Sports, fanpage và YouTube Bóng rổ TV.  
