 Khán đài cuồng nhiệt của Hanoi Buffaloes - Ảnh: VBA Khán đài Nhà thi đấu Hoàng Mai - sân nhà của Hanoi Buffaloes - luôn nổi tiếng với sự cuồng nhiệt của khán giả. Như thường lệ, trận đấu sân nhà thứ 3 của họ đã được phủ kín với hơn 1.000 Farmers (tên gọi của cổ động viên Hanoi Buffaloes). Nhưng ở góc nhỏ khán đài, một nữ cổ động viên nhỏ nhắn vẫn liên tục hô vang tiếng cổ vũ "Nha Trang Let’s go" suốt trận đấu. Sự nhiệt tình của nữ cổ động viên đặc biệt này khiến cho hàng nghìn khán giả tại Nhà thi đấu Hoàng Mai phải bất ngờ, thậm chí còn vỗ tay ủng hộ. Hò hét đến khản giọng để cổ vũ cho Nha Trang Dolphins nhưng Ngọc - nữ cổ động viên đặc biệt - lại là một cô gái Hà Nội. Ngọc chia sẻ sau trận: "Tôi là người Hà Nội nhưng đã theo dõi Nha Trang Dolphins từ những ngày đầu thành lập và rất hâm mộ cầu thủ Phạm Thanh Tùng, Melvin Phùng. Đây cũng là lần đầu tiên tôi được chứng kiến Nha Trang Dolphins thi đấu tại thủ đô.  Tuy khán đài rất đông các cổ động viên của Hanoi Buffaloes, nhưng tôi không cảm thấy e ngại. Tôi sẽ tiếp tục ra sân cổ vũ Nha Trang Dolphins trong những trận tiếp theo". Nữ cổ động viên của Nha Trang Dolphins - Ảnh: VBA Dù đã thành lập được 3 năm nhưng đây mới là mùa giải đầu tiên những khán giả của Nha Trang Dolphins được ra sân cổ vũ cho "Những chú cá heo". Trước sự cổ vũ nhiệt tình của người hâm mộ, Nha Trang Dolphins đã có một trận đấu đầy cố gắng.  Tuy không thể giành chiến thắng trước Hanoi Buffaloes đang thăng hoa nhưng cơ hội để dự vòng bán kết vẫn đang rộng mở với các "Beach City Boys" (tên gọi mà cổ động viên đặt cho các cầu thủ Nha Trang Dolphins). Các cầu thủ Nha Trang Dolphins đang rất quyết tâm trong từng trận đấu - Ảnh: VBA 