 Phạm Đức Kiên chọn vị trí và canh thời điểm bật nhảy chắn bóng - Ảnh: VBA Lượt trận thứ 25 của VBA 2022 đã khép lại với chiến thắng 73-69 của Danang Dragons trước Thang Long Warriors.  Dù phải đối đầu với đối thủ mạnh và là đương kim á quân nhưng Phạm Đức Kiên của Danang Dragons vẫn chơi phòng ngự xuất thần. Nổi bật là tình huống anh bay người và chặn bóng chính xác để từ chối pha đột phá ghi điểm của ngoại binh Clayton Guillozet. Clayton Guillozet là mũi nhọn nguy hiểm nhất của á quân VBA với hiệu suất ghi trung bình 24.8 điểm và 10 bắt bóng (rebounds) mỗi trận. Thế nên pha chặn bóng của Đức Kiên đã "hạ nhiệt" sự hưng phấn của các ngoại binh chủ lực bên phía Thang Long Warriors. Không dừng lại ở đó, ngoại binh còn lại của Thang Long Warriors là Garrius Holloman cũng bị Đức Kiên "chăm sóc" rất kỹ. Cả trận đấu, Garrius Holloman chỉ ghi vỏn vẹn 3 điểm trong hơn 20 phút trên sân. Ngoại binh Garrius Holloman (1m98) cũng bị Đức Kiên truy cản - Ảnh: VBA Ngoài việc "bỏ túi" 8 điểm, 12 bắt bóng (rebounds) trong 24 phút có mặt trên sân đã giúp cựu tuyển thủ Việt Nam trở thành cầu thủ có chỉ số thu hồi bóng thứ hai trên sân, chỉ đứng sau cầu thủ xuất sắc nhất trận Edward Horton (13 rebounds). Đóng góp của trung phong cao 1m98 ở mặt trận phòng ngự là rất quan trọng vì Danang Dragons đã chia tay trung phong ngoại binh Kenneth Simms từ 2 trận trước. Vì vậy,  HLV Phan Thanh Cảnh hiện không còn nhiều lựa chọn để kèm cặp các ngoại binh của đối phương ở khu vực vòng trong. Khán giả đến cổ vũ Danang Dragons - Ảnh: VBA Trận tiếp theo, "Rồng Sông Hàn" sẽ tái đấu Thang Long Warriors vào ngày 27-7 tại Nhà thi đấu Hoàng Mai.