 Richard Thomas sở hữu tốc độ cao và kỹ năng kiểm soát bóng điêu luyện - Ảnh: VBA Tại lượt trận thứ 24 của VBA 2022, Ho Chi Minh City Wings đã làm khách trên sân của Cantho Catfish. Với vị thế của đội "chiếu trên", đại diện TP.HCM giành chiến thắng giòn giã trước đội bóng Cần Thơ. Suốt trận, Richard Devon Thomas có mặt ở khắp các điểm nóng. Nhờ phong độ thăng hoa của hậu vệ áo số 0, càng về cuối trận, cán cân của trận đấu càng nghiêng về Ho Chi Minh City Wings. Kết trận, Ho Chi Minh City Wings giành chiến thắng 104-84. Đây là trận VBA Brought by NovaWorld 2022 đầu tiên có trên 100 điểm. Là tay ném chủ lực, Richard Thomas cũng "bỏ túi" bộ chỉ số đáng mơ ước với 46 điểm, 16 rebounds (bắt bóng) và 10 kiến tạo. Với ba chỉ số chính đạt trên 10, cầu thủ sinh năm 1994 đã đi vào lịch sử VBA khi trở thành cầu thủ thứ 5 có được "triple-double". Bốn người trước đó từng đạt được chỉ số này là Joshua Keyes (Saigon Heat), Chris Dierker (Danang Dragons), Justin Young (Thang Long Warriors) và DeAngelo Hamilton (Cantho Catfish). Richard Thomas đi vào lịch sử VBA và CLB Ho Chi Minh City Wings - Ảnh: VBA Không chỉ có mặt trong danh sách các cầu thủ ghi được "triple-double", thành tích của Richard Thomas còn là số điểm cao nhất trong dàn hảo thủ kể trên. Ngoài ra, số điểm 46 cũng tiệm cận kỷ lục nhiều năm tại VBA (48 điểm của Zach Allmon ở VBA 2018). Richard Thomas cũng ghi tên mình vào lịch sử CLB Ho Chi Minh City Wings khi trở thành tay ném ghi điểm nhiều nhất trong một trận đấu của đại diện bóng rổ TP.HCM. Người giữ kỷ lục này trước đó là Quinton Doggett với 39 điểm tại VBA 2018. "Đây là chiến thắng của cả tập thể. HLV và toàn đội đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng. Ở nửa sau trận đấu, chúng tôi thắng dễ dàng hơn. Ngoài tốc độ, tôi muốn cải thiện thêm thể lực và sự kết nối với các đồng đội", Richard Thomas chia sẻ . Richard Thomas được vinh danh NovaWorld Player Of The Game (Cầu thủ xuất sắc nhất trận).