 Ở trận thứ 23 của VBA 2022, Danang Dragons lần đầu chạm trán Nha Trang Dolphins ngay tại sân nhà. Thầy trò HLV Phan Thanh Cảnh bị đánh giá là "kèo dưới" khi đang đứng cuối bảng tổng sắp trong khi đội khách là ứng cử viên vô địch. HLV tuyển Việt Nam Kevin Yurkus từng đánh giá: "HLV Todd Purves đang làm xuất sắc nhiệm vụ khi chọn lựa những mảnh ghép phù hợp và gắn kết họ thành một tập thể. Nhờ đó, Nha Trang Dolphins đã có sự thay đổi lớn, từ một đội không được đánh giá cao trở thành một trong những ứng cử viên cho chức vô địch". Flenard Whitfield (áo xanh) theo dõi trận Nha Trang Dolphins gặp Danang Dragons - Ảnh: VBA Nhưng trước khi bước vào trận đấu này, Nha Trang Dolphins bị thiệt quân khi tay ghi điểm chủ lực Flenard Whitfield không thể ra sân. Thiếu vắng trung phong cao 2,02m, người ghi trung bình 20,6 điểm và 15.8 rebounds (bắt bóng) mỗi trận, là tổn thất đáng kể đối với đoàn quân của HLV Todd Purves. Tận dụng thời cơ này, Danang Dragons đã có trận đấu quả cảm và giành chiến thắng chung cuộc 64-62. Nổi bật trong đội hình "Rồng sông Hàn" là  Michael Soy (Nguyễn Toàn Anh). Hậu vệ gốc Việt dẫn đầu chỉ số ghi điểm với 27 điểm. Trong đó, riêng hiệp cuối, Michael Soy đã góp đến 11 điểm, giúp Danang Dragons giành thắng lợi với cách biệt sít sao trước Nha Trang Dolphins. Michael Soy là Cầu thủ xuất sắc nhất trận - Ảnh: VBA Ngoài những pha ném xa từ vòng ngoài, Michael Soy còn có pha bóng ấn tượng khi di chuyển thông minh và nhận bóng xoay người 360 độ để dứt điểm. Đây là một trong những tình huống thi đấu hay nhất của Michael Soy tại VBA Brought by NovaWorld 2022 năm nay. "Shark" Khoa (Lê Đăng Khoa) cũng từ Sài Gòn ra Đà Nẵng để theo dõi và ủng hộ đội bóng. Chứng kiến chiến thắng bất ngờ của Danang Dragons, vị chủ tịch đội bóng đã vỡ òa.  Chiến thắng giàu cảm xúc đầu tiên trên sân nhà giúp Danang Dragons phần nào đáp lại tình cảm mà người hâm mộ dành tặng trong thời gian qua. "Chúc mừng các chú "Rồng sông Hàn" đã có chiến thắng quá cảm xúc!! Nước mắt rơi luôn rồi… Danang Dragons ơi!!!", "Shark" Khoa chia sẻ cảm xúc của mình. Niềm vui của "Shark" Khoa (phải) - Ảnh: VBA 