 Ở lượt trận thứ 21 VBA 2022, Nha Trang Dolphins có chiến thắng đầu tiên trên sân nhà sau màn tỏa sáng của bộ đôi Huỳnh Vĩnh Quang và Sơn Minh Tâm với những cú ném tầm xa điêu luyện. Phong độ cao của hai nội binh đội bóng phố biển khiến á quân VBA không có cơ hội rút ngắn khoảng cách và phải chấp nhận thất bại 70-89. Hai tay ném trẻ hoàn toàn áp đảo khu vực vòng ngoài khi thực hiện thành công 9/10 pha ném ghi 3 điểm của "Út Phins". Đôi bạn cùng sinh năm 1999 cũng "bỏ túi" số điểm ấn tượng ở trận này. Theo đó, Vĩnh Quang có 16 điểm và Minh Tâm đạt 18 điểm. Đây cũng là thành tích tốt nhất của cả hai kể từ đầu mùa. Huỳnh Vĩnh Quang và Sơn Minh Tâm liên tục ném xa đưa bóng vào rổ Thang Long Warriors - Ảnh: VBA Tài thiện xạ của Huỳnh Vĩnh Quang đã được kiểm chứng nhiều lần khi anh từng giành HCV cuộc thi ném 3 của Giải bóng rổ 3x3 U18 châu Á (FIBA 3x3 Asia Shoot-out Contest). Gần đây nhất, Vĩnh Quang cũng lọt vào chung kết cuộc thi ném ba Shoot-out Contest của Giải VBA 3x3 2022 diễn ra hồi tháng 5. Về phía Sơn Minh Tâm, cầu thủ trẻ này được HLV Todd Purves phát hiện và bố trí "ném du kích" tại VBA Brought by NovaWorld 2022. Ở các trận đấu của Nha Trang Dolphins, số phút trên sân của Tâm khá ít nhưng lại ghi dấu ấn với nhiều pha ném 3 điểm quan trọng. Vĩnh Quang (trái) và Minh Tâm (giữa) đang thi đấu ấn tượng trong màu áo Nha Trang Dolphins - Ảnh: VBA Trước khi cùng đầu quân Nha Trang Dolphins ở VBA 2022, Vĩnh Quang và Minh Tâm từng là đồng đội mang vinh quang về cho bóng rổ Sóc Trăng.  Cả hai được xem là ngôi sao cùng thời "thế hệ vàng" Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, Võ Kim Bản,.. giúp Sóc Trăng tìm lại vị thế sau hơn chục năm vắng bóng. 