Sau thành tích thất vọng ở Asian Cup 2023 cùng việc không thể kiểm soát phòng thay đồ của tuyển Hàn Quốc, HLV Jurgen Klinsmann nhiều khả năng phải sớm ra đi.  HLV Jurgen Klinsmann sắp phải chia tay tuyển Hàn Quốc - Ảnh: GETTY Ngày 15-2, Hiệp hội Bóng đá Hàn Quốc (KFA) có cuộc họp đánh giá màn trình diễn của tuyển Hàn Quốc tại Asian Cup 2023. HLV trưởng Jurgen Klinsmann cũng tham dự cuộc họp qua video và phải trả lời những câu hỏi chất vấn. Sau phần trả lời câu hỏi, chiến lược gia người Đức rời đi để các thành viên của KFA thảo luận. Hãng tin Yonhap tiết lộ rằng các quan chức bóng đá Hàn Quốc tỏ ra không hài lòng về đội tuyển ở kỳ Asian Cup vừa qua. Cụ thể, dù vào được đến bán kết nhưng cả đội thiếu sự chuẩn bị kỹ lưỡng về mặt chiến thuật. Khả năng lựa chọn cầu thủ của ông Klinsmann cũng bị đánh giá thấp. Mội chi tiết khác là ở khả năng lãnh đạo phòng thay đồ.  Cựu HLV tuyển Đức không thấu hiểu nội bộ các cầu thủ và để xảy ra xung đột. Ông không cho thấy vai trò thủ lĩnh và cũng không có những biện pháp kỷ luật hiệu quả. Kết luận của KFA đưa ra sau cuộc họp là ông Jurgen Klinsmann không phù hợp để tiếp tục dẫn dắt tuyển Hàn Quốc. Câu chuyện phòng thay đồ của tuyển Hàn Quốc là đề tài gây xôn xao hai ngày qua. Trong bữa ăn tối trước trận bán kết gặp Jordan, một số cầu thủ trẻ trong đó có ngôi sao Lee Kang In đã ăn thật nhanh để có thể đi chơi bóng bàn. Đội trưởng Son Heung Min là người yêu cầu họ ngồi lại để trò chuyện, giúp gắn kết các cầu thủ. Tranh cãi xảy ra dẫn đến xô xát. Lee Kang In được cho đã đấm Son Heung Min. Ngôi sao của Tottenham né đòn nhưng vẫn bị chấn thương ở ngón tay. Do đó anh xuất hiện trong trận gặp Jordan với hai ngón tay bị băng bó. Tuyển Hàn Quốc sau đó để thua 0-2 và tan mộng vô địch. Không chỉ các cầu thủ, HLV Jurgen Klinsmann cũng là tâm điểm chỉ trích vì không kiểm soát được nội bộ đội bóng. Với kết luận sau cuộc họp chiều 15-2, KFA xem như đã sa thải Klinsmann. Có thể họ sẽ đưa ra thông báo chính thức trong vài ngày tới, sau khi đã thảo luận về các điều khoản đền bù hợp đồng. Việc bổ nhiệm một HLV mới cho tuyển Hàn Quốc là cần thiết và phải làm gấp rút. Trong tháng 3, đội tuyển sẽ tập trung trở lại cho 2 trận đấu quan trọng gặp Thái Lan ở vòng loại World Cup 2026. HLV tuyển Indonesia Shin Tae Yong là gương mặt sáng giá để thay thế HLV Klinsmann - Ảnh: HOÀNG TUẤN Báo chí Hàn Quốc đã chỉ ra một số ứng cử viên sáng giá mà KFA nhắm đến để thế chỗ HLV Klinsmann. Trong đó đáng chú ý là trường hợp của HLV Shin Tae Yong, người đang dẫn dắt Indonesia. Ông Shin Tae Yong từng có quãng thời gian ngắn dẫn dắt tuyển Hàn Quốc. Ông để lại dấu ấn đậm nét ở World Cup 2018, khi giúp đội nhà giành chiến thắng chấn động trước tuyển Đức. Từ đầu năm 2020 đến nay, ông Shin Tae Yong làm công tác huấn luyện cho tuyển quốc gia, U23 và U20 Indonesia. Tại Asian Cup 2023 vừa rồi, ông giúp Indonesia làm nên lịch sử khi lần đầu vượt qua vòng bảng. Hợp đồng giữa ông Shin Tae Yong với phía Indonesia sẽ kết thúc vào tháng 6. Hai ứng viên sáng giá khác là ông Hwang Sun Hong (HLV U23 Hàn Quốc) và Hong Myung Bo (HLV CLB Ulsan Hyundai). Các chính trị gia cho rằng thái độ tiếp cận trận đấu hời hợt của HLV Jurgen Klinsmann đã khiến Hàn Quốc thất bại 0-2 trước Jordan ở bán kết Asian Cup 2023.