 Trong nỗ lực chấm dứt chuỗi thất bại liên tiếp, Danang Dragons đã phải đưa ra một quyết định khó khăn và có phần mạo hiểm khi chia tay ngoại binh chủ lực Kenneth Simms.  Sẽ không có quá nhiều điều để nói nếu thế chỗ cho trung phong cao 2,04m là một tay ném chuyên nghiệp khác. Đằng này, người được chọn là Dominique Grant - tay ném nổi danh từ các giải bóng rổ… phong trào tại Hà Nội. Dominique Grant (trái) chỉ có kinh nghiệm tham dự VBA 3x3 2022 - Ảnh: VBA Ngoài ra, đây còn là thời điểm lưng chừng của mùa giải (trận thứ 7/12 của Danang Dragons), nên sự thay đổi này có thể tạo ra sự chệch choạc.  Bản thân "Dom God" (biệt danh của Dominique Grant) cũng chưa từng có kinh nghiệm thi đấu tại VBA 5x5. Trải nghiệm của anh chỉ là vài ngày thi đấu tại VBA 3x3 vừa tổ chức hồi tháng 5. Tuy nhiên, trước "phép thử" Cantho Catfish, sự kết hợp mới đã đem lại kết quả tốt cho Danang Dragons. Tại nhà thi đấu Tân Bình (sân nhà Cantho Catfish), "Rồng sông Hàn" đã có lúc tạo ra khoảng cách lên đến 20 điểm trước "Cá Basa". Dù phản kháng mạnh mẽ nhưng đại diện bóng rổ miền Tây phải chịu thất bại chung cuộc với tỉ số 71 - 75. Dominique Grant "xuống tóc" và có màn ra mắt ấn tượng tại VBA 5x5 - Ảnh: VBA Trong đó, Dominique Grant có màn chào sân VBA - Brought by NovaWorld 2022 hoàn hảo với một "double-double" (có 2 chỉ số chính đạt 10 trở lên) với 14 điểm và 10 rebounds (bắt bóng). Hậu vệ sinh năm 1990 còn làm mãn nhãn khán đài bằng pha xử lý bước giật lùi về phía sau (step-back) và ném xa ghi 3 điểm chuẩn xác. Đây là tuyệt kỹ làm nên tên tuổi của Dominique Grant ở các giải đấu không chuyên. Góp công không nhỏ cho chiến thắng giải tỏa áp lực của Danang Dragons còn có dàn nội binh như Phạm Đức Kiên, Võ Thái Cường và Mai Phước Thịnh. Cả ba cầu thủ trẻ có chiều cao trên 1,90m là "hàng rào" nhiều lần bảo vệ rổ Danang Dragons trước sự uy hiếp của DeAngelo Hamilton bên phía Cantho Catfish. DeAngelo Hamilton (giữa) gây nhiều khó khăn cho các nội binh trẻ Danang Dragons - Ảnh: VBA Tay ném gạo cội, cựu tuyển thủ quốc gia Triệu Hán Minh cũng góp 6 điểm và 3 kiến tạo cho chiến thắng vất vả của Danang Dragons. Shark Khoa (Lê Đăng Khoa), chủ tịch Danang Dragons, có mặt để ăn mừng chiến thắng - Ảnh: VBA 