 Rapper Thỏ đến cổ vũ trận thư hùng giữa Thang Long Warriors và Saigon Heat - Ảnh: VBA Lượt trận thứ 19 của VBA 2022, á quân Thang Long Warriors tiếp đón ĐKVĐ Saigon Heat tại nhà thi đấu Tây Hồ.  Khán giả đã nêm kín nhà thi đấu để theo dõi một trong những màn so tài đáng chờ đợi nhất mùa giải. Trong đó, có hai thành viên nhóm DaLAB là rapper Thỏ (Nguyễn Trọng Đức) và Phương Kào (Trần Minh Phương). Phương Kào không ít lần chiếm sóng truyền hình khi có mặt trên hàng ghế cận biên và gần bên bà Tracy Thư Lương, chủ tịch của đội chủ nhà Thang Long Warriors. Phương Kào (áo đỏ, bìa trái) ngồi gần chủ tịch Thang Long Warriors Tracy Thư Lương (đứng) - Ảnh: VBA Đây không phải lần đầu các thành viên DaLAB theo dõi trực tiếp các trận đấu tại VBA Brought by NovaWorld 2022. Trước đó, cả hai thành viên chủ chốt của nhóm cũng từng xuất hiện tại nhà thi đấu CIS (TP.HCM) để cổ vũ cho trận đấu giữa Saigon Heat và Nha Trang Dolphins. Phương Kào thậm chí còn chia sẻ hình ảnh mặc đồng phục thi đấu của CLB Nha Trang Dolphins để dự một giải bóng rổ phong trào. Nhóm này cũng từng mời hai VĐV Sang Đinh và Nguyễn Thành Đạt góp mặt tại bản hit "Thức giấc". Phương Kào tham gia giải bóng rổ phong trào (trái) và có mặt tại sân Tây Hồ (phải) - Ảnh: VBA Tâm Đinh (Hanoi Buffaloes), ngôi sao kỳ cựu tại VBA, cũng có mặt trên sân để cổ vũ cho Saigon Heat và Thang Long Warriors. Trong đội hình hai đội cũng có nhiều VĐV từng là đồng đội của anh tại tuyển Việt Nam như Justin Young, Võ Kim Bản, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh,... Tâm Đinh và bạn gái có mặt tại sân Tây Hồ - Ảnh: VBA Đông đảo bạn trẻ cũng chọn bóng rổ là "món ăn giải trí" vào buổi chiều cuối tuần. Đặc biệt, không ít người hâm mộ Saigon Heat đã không ngại xa xôi ra tận thủ đô để truyền lửa cho "Ông 30". Người hâm mộ tăng nhiệt cho nhà thi đấu Tây Hồ - Ảnh: VBA 