 Dominique Tham (trắng) có màn ra mắt hoàn hảo tại VBA - Brought by NovaWorld 2022 - Ảnh: VBA Tại VBA 2022, Dominique Tham của Nha Trang Dolphins là tân binh gốc Việt đáng xem. Anh "chào sân" VBA bằng màn trình diễn hoàn hảo với 21 điểm và 19 rebounds (bắt bóng), trực tiếp giúp đội bóng phố biển giành thắng lợi nghẹt thở 80 - 77 trước đương kim vô địch Saigon Heat. Màn thể hiện của Dominique Tham chỉ kém cầu thủ xuất sắc nhất trận là trung phong Flenard Whitfield. Ở các trận đấu tiếp theo của Nha Trang Dolphins, cầu thủ sở hữu chiều cao 1,95m, nặng 109kg này tiếp tục thi đấu chẳng khác nào một ngoại binh và liên tục khuấy đảo khu vực cận rổ đối phương. Chong Paul (xanh) theo kèm sát Dominique Tham - Ảnh: VBA Tối 15-7, tại nhà thi đấu Tân Bình (TP.HCM), Dominique Tham vẫn là bài toán đau đầu cho HLV Leonardo Peréz Armenteros của Cantho Catfish. VĐV kỳ cựu Chong Paul của chủ nhà được phân công theo kèm sát để hạn chế Dominique Tham. Dù có bề dày kinh nghiệm và bản lĩnh nhưng không ít lần Chong Paul vẫn cần sự giúp sức của đồng đội để "hạ nhiệt" Dominique Tham. Dù bị theo kèm chặt nhưng "Domo" (biệt danh Dominique Tham) vẫn kịp có 15 điểm và dẫn đầu chỉ số bắt bóng với 16 rebounds, trong đó có 10 lần lấy bóng ngay dưới rổ của Cantho Catfish. Thường cần hai người trở lên để truy cản Dominique Tham - Ảnh: VBA Chung cuộc, Nha Trang Dolphins đã vượt qua Cantho Catfish với tỉ số 78 - 75. Sau thất bại này, Cantho Catfish vẫn nằm áp chót bảng xếp hạng. Tuy nhiên, "Cá ba sa" sẽ có cơ hội cải thiện thành tích ở trận tiếp theo gặp Danang Dragons ngày 17-7.