 Thực ra, Danang Dragons đã thi đấu có phần khởi sắc ở hai trận gần đây nhất, sau màn "khởi động" bết bát với 4 thất bại liên tiếp.  Cụ thể là tại Game 13, Danang Dragons từng áp sát và dẫn điểm đương kim vô địch Saigon Heat ở phần lớn thời gian thi đấu. Còn ở trận mới đây nhất (Game 17), đội chủ sân nhà thi đấu Quân khu 5 cũng chơi khởi sắc, liên tục dẫn điểm Ho Chi Minh City Wings. Danang Dragons thi đấu nỗ lực nhưng thất bại 79-73 trước Ho Chi Minh City Wings  - Ảnh: VBA Tuy nhiên, trong cả hai trận so tài với các đại diện của bóng rổ TP.HCM, thầy trò HLV Phan Thành Cảnh đều bỏ lỡ cơ hội dứt điểm trận đấu, đánh rơi chiến thắng và kéo dài chuỗi trận thất bại lên con số 6. Ở vòng bảng VBA Brought by NovaWorld 2022, mỗi đội sẽ gặp 6 đội còn lại ở hai lượt trận sân nhà và sân khách. Tổng cộng mỗi đội sẽ có 12 lượt trận để quyết định vị trí trên bảng xếp hạng. Như vậy, với việc chưa có chiến thắng sau nửa chặng đường (6/12 trận), sắp tới, Danang Dragons buộc phải giành chiến thắng ở tất cả các trận còn lại nếu muốn nuôi hi vọng vào vòng bán kết. Nói cách khác, tất cả những trận tiếp theo của Danang Dragons đều phải quyết chiến như là "chung kết". Thiếu người "kết liễu" trận đấu Danang Dragons đang gặp nhiều vấn đề. Dễ thấy nhất là "Rồng sông Hàn" đang phụ thuộc vào đội hình chính do thiếu lực lượng dự bị đủ sức thay thế. Trong khi đó, phần lớn các cầu thủ đánh chính đều đã lớn tuổi (trên 35) và qua thời phong độ đỉnh cao. Tuổi tác mang lại lợi thế kinh nghiệm nhưng cũng ảnh hưởng phần nào đến thể lực và phong độ ghi điểm. Bên cạnh đó, các tay ném đủ đẳng cấp để kết liễu trận đấu của Danang Dragons hiện vẫn chưa có được phong độ như mong muốn. Cầu thủ xuất sắc nhất trận Richard Thomas là tác giả của những điểm số cuối giờ giúp Ho Chi Minh City Wings vượt qua Danang Dragons - Ảnh: VBA Các hậu vệ giàu kinh nghiệm như Michael Soy, Triệu Hán Minh đều "nguội tay" ở những thời khắc quyết định. Danang Dragons, vì vậy cũng nhiều lần để đối thủ lội ngược dòng dù dẫn điểm ở phần lớn thời gian. Ngoài ra, các cầu thủ trẻ của Danang Dragons chưa đáp ứng được kỳ vọng dù đang từng bước thể hiện mình. Phạm Đức Kiên, Nguyễn Kỳ Quan, hay Mai Phước Thịnh đều đã để lại dấu ấn nhưng vẫn cần thể hiện nhiều hơn nữa nếu muốn đáp lại tình cảm của người hâm mộ bằng chiến thắng đầu tiên tại VBA 2022. Người hâm mộ đến sân để cổ vũ Danang Dragons - Ảnh: VBA 