 Hanoi Buffaloes (trắng) chiến thắng trước Thang Long Warriors - Ảnh: VBA Do ảnh hưởng bởi dịch COVID-19, hai mùa gần nhất (2020 và 2021) đều diễn ra tập trung lần lượt tại TP.HCM và Nha Trang. Mùa giải năm nay, VBA Brought by NovaWorld 2022 mới trở lại với thể thức thi đấu sân nhà - sân khách. Đây cũng là quãng thời gian người hâm mộ phải chờ đợi để được theo dõi hai đại diện bóng rổ thủ đô là Hanoi Buffaloes và Thang Long Warriors tái đấu ngay tại Hà Nội, cụ thể là Nhà thi đấu Tây Hồ (sân nhà của Thang Long Warriors). Lần cuối hai đội chạm trán tại thủ đô là vào tháng 7-2019, và khi đó Hanoi Buffaloes đã giành phần thắng sít sao 78-72. Lần gặp lại này, á quân VBA 2020 Thang Long Warriors được đánh giá "kèo trên" bởi tay ném chủ lực Clayton Guillozet đang có phong độ rất cao (ghi trung bình 30 điểm/trận). Ngoài ra, đội cũng hội tụ nhiều tài năng từ khắp các miền đất nước như Lê Hiếu Thành, Nguyễn Hoàng Tuấn, Võ Huy Hoàn... Tuy nhiên, Hanoi Buffaloes mới là đội bản lĩnh hơn để thể hiện lối chơi sắc sảo và giành chiến thắng chung cuộc với tỉ số đậm đà 84-69. Cầu thủ xuất sắc nhất trận Shane Henry - Ảnh: VBA Shane Henry, cầu thủ xuất sắc nhất trận của Hanoi Buffaloes, chia sẻ sau trận đấu: "Chìa khóa cho chiến thắng hôm nay chính là phòng ngự. Chúng tôi đã kiểm soát được ngòi nổ nguy hiểm nhất ở đội bạn. Nhân đây, tôi rất muốn cảm ơn người hâm mộ Hanoi Buffaloes đã có mặt hôm nay để tiếp lửa và chung vui cùng cả đội". Ngoài ra, màn chạm trán của Hanoi Buffaloes và Thang Long Warriors cũng chứng kiến cuộc "nội chiến" giữa ba công thần một thời của Cantho Catfish là Tâm Đinh (Đinh Thanh Tâm), Lê Hiếu Thành và Nguyễn Phú Hoàng. Lê Hiếu Thành (áo 65) và Phú Hoàng trong hai màu áo - Ảnh: VBA Ba ngôi sao từng giúp đội bóng Cần Thơ vô địch VBA 2018 giờ tái ngộ trong hai màu áo khác nhau của bóng rổ thủ đô. Trong đó, Lê Hiếu Thành vận sắc đỏ của Thang Long Warriors, còn Tâm Đinh và Phú Hoàng cùng khoác áo Hanoi Buffaloes. Phương Kào, thành viên nhóm nhạc Da LAB, và người đẹp Nguyễn Thị Phương Thảo (thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ 2022) cũng góp mặt chiêm ngưỡng trận "derby" Hà Nội. Phương "Kào" (giữa) đến xem bóng rổ - Ảnh: VBA 