 Là nhà đương kim vô địch hai mùa liên tiếp, Saigon Heat gây thất vọng ở trận ra quân khi để thua Nha Trang Dolphins - đội bóng trẻ bậc nhất VBA - với tỉ số 77 - 80. Saigon Heat (áo đỏ) để thua trận sân nhà đầu tiên sau 2 năm - Ảnh: VBA Tiếp đó, trận làm khách trên sân Hoàng Mai, Saigon Heat tiếp tục làm người hâm mộ lo lắng khi khởi đầu chậm chạp, chỉ ghi được duy nhất 7 điểm ở hiệp đấu đầu tiên. Hậu quả là họ bị Hanoi Buffaloes dẫn 10 điểm sau khi hiệp 3 khép lại. Khi một thất bại nữa đang đến rất gần thì dưới sự dẫn dắt của Alonzo Stafford, Saigon Heat có hiệp cuối "điên rồ" khi ghi liền 27 điểm và lội ngược dòng giành chiến thắng 77 - 64. Trong đó, Alonzo Stafford góp gần một nửa số điểm (13/27). Đó cũng là trận đấu đầu tiên trung phong cao 1,98m nhận danh hiệu NPOTG. Alonzo Stafford (áo trắng) luôn giữ tinh thần thi đấu đầy quyết tâm - Ảnh: VBA Từ sau trận đấu này, Saigon Heat dần tìm lại phong độ và có chuỗi 4 trận bất bại để chiếm lấy vị trí đầu bảng xếp hạng. Alonzo Stafford chính là nhân tố nổi bật nhất của nhà vô địch và đã 3 lần được vinh danh là VĐV xuất sắc nhất trận. "Bản thân tôi đã chiến đấu và hy sinh rất nhiều để có được cơ hội này. Vì vậy, khi nhận cuộc gọi từ ban huấn luyện Saigon Heat và được trao cơ hội thi đấu mùa hè này, tôi đã vô cùng phấn khích", Alonzo Stafford chia sẻ cảm xúc khi gia nhập Saigon Heat. Trước đó vào tháng 5, trung phong sinh năm 1993 cũng vừa vô địch cuộc thi úp rổ Dunk Contest Powered by Viet Capital Bank. Đây cũng là cuộc chơi giúp ngoại binh hòa nhập với đồng đội và môi trường bóng rổ Việt. "Đồng đội của tôi rất tuyệt vời và hài hước. Tôi rất yêu quý đội bóng, tất cả đều cố gắng để tiến bộ", Alonzo Stafford nói về đồng đội tại Saigon Heat. Vừa vô địch cuộc thi úp rổ, Alonzo Stafford thường xuyên có pha bay người dứt điểm tương tự tại VBA 2022 - Ảnh: VBA "Alonzo Stafford là một cầu thủ chăm chỉ, luôn nỗ lực và tập trung vào mục tiêu mình đặt ra. Cậu ấy có kỹ năng ghi điểm đa dạng và tôi nghĩ đây là mùa giải cậu ta có thể tỏa sáng", HLV Matt Van Pelt nhận xét về học trò. Vì NPOTG là tiêu chí quan trọng để đánh giá VĐV xuất sắc nhất mùa, một số ứng cử viên khác có thể cạnh tranh với Alonzo Stafford là Clayton Guillozet (Thang Long Warriors), Richard Thomas (Ho Chi Minh City Wings) và Shane Henry (Hanoi Buffaloes) khi cùng có 2 lần được vinh danh.