 "Buzzer beater" là thuật ngữ chỉ pha ném ghi điểm ở những giây cuối hiệp đấu, khi đồng hồ vừa về mốc số 0 và vang âm thanh hết giờ. Chính vì được ghi ở thời khắc cuối cùng, các pha ném này thường được ném ở khoảng cách rất xa và tỉ lệ thành công cũng vô cùng thấp. Nhưng trong trận đấu giữa Nha Trang Dolphins và Ho Chi Minh City Wings tại TP Nha Trang vừa qua, hậu vệ ngoại binh Cleveland Jackson của đội chủ nhà đã thực hiện thành công một "siêu phẩm" như vậy. Có bóng khi đồng hồ báo hiệu thời gian chỉ còn hơn 2 giây, hậu vệ này quyết định thực hiện pha ném từ khoảng cách gần nửa sân.  Bóng bay bổng trên không rồi rót thẳng vào rổ vừa kịp lúc đồng hồ đếm ngược trở về số 0. Khán đài của nhà thi đấu như muốn nổ tung trong màn ăn mừng đầy phấn khích của người hâm mộ trước pha ghi điểm xuất thần này. Cleveland Jackson (áo vàng) đưa bóng vào rổ từ gần giữa sân - Ảnh: VBA Cleveland Jackson ăn mừng pha ghi 3 điểm từ xa - Ảnh: VBA Trước đó, VBA 2020 cũng từng có pha ghi điểm "buzzer beater" từ xa rất ấn tượng của Võ Huy Hoàn. Tình huống ném từ khu vực gần vòng 3 điểm của đầu sân bên này sang đầu sân bên kia đã trở thành pha "Ném rổ cuối giờ hay nhất mùa giải" năm 2020. VBA 2022 vẫn còn rất nhiều trận đấu phía trước. Tuy nhiên, pha buzzer beater của Cleveland Jackson hứa hẹn sẽ có mặt trong danh sách đề cử các pha ném ghi điểm cuối giờ xuất sắc nhất của năm. Tay ghi điểm chủ lực của chủ nhà Dominique Tham (áo vàng) có ngày thi đấu không như ý - Ảnh: VBA Đáng tiếc là dù có được pha bóng ấn tượng nhất trận đấu nhưng Cleveland Jackson và đồng đội đã thất thủ trước Ho Chi Minh City Wings với tỉ số chung cuộc 63-68. Đây là thất bại đầu tiên của đội bóng phố biển sau hai trận ra quân toàn thắng. Trận đấu tiếp theo của Nha Trang Dolphins là chuyến đi làm khách trên sân của Cantho Catfish (tại Nhà thi đấu Tân Bình, TP.HCM) vào 19h30 ngày 15-7.