 Ở lượt trận thứ 13 VBA 2022, hậu vệ Michael Soy của Danang Dragons gây ấn tượng khi ra sân với mái tóc nhuộm xanh lá, điểm chỉ thêm các họa tiết số 3 tương tự với số áo của mình. Ngoại hình ấn tượng của Michael Soy đã thu hút mọi ánh nhìn. Đồng thời, đó cũng là dấu hiệu cho thấy quyết tâm chơi một trận đấu bùng nổ tìm chiến thắng đầu tiên cho Danang Dragons ở mùa giải năm nay. Michael Soy (phải) chọn ngoại hình ấn tượng để thể hiện sự tự tin - Ảnh: VBA "Tôi chỉ muốn thể hiện sự tự tin của bản thân. Đồng thời, cho mọi người biết rằng tôi có thể nỗ lực theo cách riêng của mình", Michael Soy chia sẻ về mái tóc mới của mình. Tay ném gạo cội Triệu Hán Minh (trái) cũng thay màu tóc ấn tượng - Ảnh: VBA Không để khán giả thất vọng, Danang Dragons và Michael Soy nhập cuộc với khí thế hừng hực. Tập thể "Rồng sông Hàn" nỗ lực trong từng pha bóng. Dù lên công hay về thủ, Danang Dragons đều tạo sức ép và lấn lướt Saigon Heat ở phần lớn thời gian. Tuy vậy, đội chủ sân CIS (TP.HCM) đã thể hiện được bản lĩnh của nhà đương kim vô địch khi liên tục đáp trả và giữ thế cân bằng với Danang Dragons. Ở thời gian 3 phút cuối giờ, đẳng cấp và kinh nghiệm của ngoại binh Madarious Gibbs lên tiếng. Hậu vệ dẫn bóng của Saigon Heat phối hợp cùng Alonzo Stafford và William Trần giúp "Ông 30" nâng tỉ số từ mốc 66-66 lên 78-66, đánh tan mọi quyết tâm của Danang Dragons và giành chiến thắng chung cuộc. "Trận đấu hôm nay cân bằng và hai đội bám đuổi nhau rất sát. Danang Dragons đã gây khó khăn cho Saigon Heat cả trận và kết quả chỉ được định đoạt ở những phút cuối’, cầu thủ Dư Minh An của Saigon Heat chia sẻ. Dư Minh An (phải) có pha dẫn bóng lắt léo - Ảnh: VBA Nói về áp lực sau khi trắng tay trước Saigon Heat ở cả 2 lượt đấu sân nhà và sân khách, Michael Soy cho biết: "Chúng tôi hạnh phúc vì được thi đấu. Chúng tôi luôn muốn cống hiến những gì tốt nhất của mình. Sau trận đấu hôm nay, chúng tôi sẽ về nhà, tiếp tục tập luyện và tìm kiếm chiến thắng". Michael Soy là hậu vệ gốc Việt có quê cha tại Đà Nẵng. Anh lần đầu về Việt Nam thi đấu là tại VBA 2019. Ở loạt trận thực nghiệm VBA 2021, Michael Soy đã thể hiện được khả năng và giành suất đánh chính cùng Danang Dragons tại mùa năm nay.