 Lê Khắc Đăng Khoa vượt qua Justin Young và ghi điểm - Ảnh: VBA Tân binh Lê Khắc Đăng Khoa của Cantho Catfish đang trở thành tâm điểm của giới hâm mộ bóng rổ Việt Nam sau màn trình diễn ấn tượng trong chuyến du đấu tại Hà Nội.  Mới 20 tuổi nhưng Đăng Khoa đã ghi 32 điểm trong 2 trận ở VBA là chuyện hiếm của một nội binh. Trước đó, Đăng Khoa đã được rèn luyện ở các giải đấu chất lượng như Giải U23 quốc gia và VBA 3x3. Trước đội bóng có lối chơi phòng ngự chặt chẽ như Thang Long Warriors nhưng Đăng Khoa vẫn ghi được 11 điểm cho Cantho Catfish, chỉ đứng sau 2 ngoại binh của đội bóng. Nhưng cũng vì còn non kinh nghiệm nên lối chơi quá máu lửa khiến cầu thủ mang áo số 11 này phải rời sân sớm 4 phút vì phạm đủ 5 lỗi cá nhân.  Chung cuộc, Cantho Catfish đã thua 72 - 84 trước Thang Long Warriors nhưng chàng trai 20 tuổi đã chứng tỏ vai trò của mình trong đội hình của "Cá ba sa" tại VBA 2022. Màn thể hiện tốt của tân binh Lê Khắc Đăng Khoa - Ảnh: VBA Không chỉ xuất sắc trên sân, Đăng Khoa còn chiếm trọn tình cảm của người hâm mộ thủ đô với sự thân thiện và đáng mến của mình. Dù thi đấu rất mệt nhưng anh vẫn nán lại sân đến cuối cùng với nụ cười "tỏa nắng" nhiệt tình ký tặng và chụp ảnh với người hâm mộ. "Được làm đồng đội cùng tượng đài của bóng rổ Việt Nam, đồng thời cũng là người thầy của Khoa là Chong Paul để đối đầu với những cầu thủ từng là biểu tượng của Cantho Catfish như Lê Hiếu Thành và Đinh Thanh Tâm, là áp lực nhưng đồng thời cũng là động lực giúp tôi nỗ lực hơn", Đăng Khoa chia sẻ sau trận đấu. Lê Khắc Đăng Khoa ở lại sân giao lưu với người hâm mộ - Ảnh: VBA