 Mùa VBA đầu tiên năm 2016, Lê Ngọc Tú khoác áo CLB Ho Chi Minh City Wings và tiến sâu vào chung kết. Khi đó, sân nhà của đội bóng đại diện TP.HCM là nhà thi đấu Hồ Xuân Hương. Trải qua nhiều thăng trầm khi luân chuyển sang nhiều đội bóng khác, sau 6 năm, Lê Ngọc Tú mới được trở lại "sân nhà" nơi anh bắt đầu sự nghiệp thi đấu tại VBA. Lê Ngọc Tú (áo đen, số 14) về lại nhà thi đấu Hồ Xuân Hương - Ảnh: VBA Hành trình khoác áo các CLB như Saigon Heat, Hanoi Buffaloes trước khi trở lại Ho Chi Minh City Wings giúp bộ sưu tập thành tích của Lê Ngọc Tú có thêm 2 danh hiệu nội binh xuất sắc nhất VBA (năm 2016 và 2020). Đồng thời, đây là kỷ lục ghi nhiều điểm nhất trong một trận đấu của nội binh (34 điểm). "Sáu năm rồi tôi mới được trở về nhà thi đấu Hồ Xuân Hương. Cảm giác chơi bóng tại đây như được về nhà và nó giúp tôi ném tự tin hơn", Lê Ngọc Tú chia sẻ. Tại trận đấu thứ 4 của Ho Chi Minh City Wings kể từ đầu mùa VBA 2022 gặp Danang Dragons, Lê Ngọc Tú dẫn đầu hiệu suất của nội binh với 10 điểm và 4 kiến tạo, trong đó có hai pha ném xa ghi 3 điểm chuẩn xác. Thất bại trước Ho Chi Minh City Wings khiến Danang Dragons chìm trong khủng hoảng với 4 trận toàn thua - Ảnh: VBA Sự hiệu quả của Ngọc Tú cùng với các nội binh khác như Huỳnh Thanh Tâm, Nguyễn Huỳnh Hải là nhân tố giúp Ho Chi Minh City Wings có chiến thắng 80-61 trên sân nhà. Trước đó, ở trận tranh tài với Thang Long Warriors, á quân VBA 2020, tiền phong xuất thân từ bóng rổ TP.HCM cũng có cú ném ghi 3 điểm quan trọng giúp Ho Chi Minh City Wings đả bại kình địch. Sau khi vượt qua Danang Dragons, thầy trò HLV Erik Olson hiện đã có 3 chiến thắng sau 4 lần chạm trán với 4 đội bóng khác nhau. Thất bại duy nhất của đại diện bóng rổ TP.HCM là trước tập thể Nha Trang Dolphins, đội bóng đang bất bại dưới sự dẫn dắt bởi cựu HLV tuyển Việt Nam Todd Purves.