FIFA đã cập nhật bảng xếp hạng mới nhất vào chiều 15-2. Như dự báo, bóng đá Việt Nam đã không còn giữ vị trí trong top 100.  Bóng đá Việt Nam đã rớt khỏi top 100 thế giới sau thành tích đáng quên ở Asian Cup 2023 - Ảnh: HOÀNG TUẤN Trước đó, Việt Nam có thời gian dài nằm trong top 100 thế giới. Ở thời điểm gần nhất, thứ hạng của Việt Nam trên bảng xếp hạng FIFA là 94. Trong tháng 1, đoàn quân của HLV Philippe Troussier tham dự Asian Cup 2023 và thu về những kết quả thất vọng. Họ để thua cả ba trận của vòng bảng trước Nhật Bản, Indonesia và Iraq.  Trong đó, trận thua trước đội đứng dưới trên bảng xếp hạng FIFA là Indonesia khiến tuyển Việt Nam bị trừ rất nhiều điểm. Và khi bảng xếp hạng chính thức được công bố vào chiều 15-2, mọi thứ diễn ra đúng như dự đoán. Với việc bị trừ tới 41 điểm, bóng đá Việt Nam rớt tới 11 bậc, xuống hạng 105. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 2018, Việt Nam rơi khỏi top 100 thế giới. Đồng thời không còn giữ được vị trí số 1 Đông Nam Á. Với hành trình ấn tượng và vào đến vòng 16 đội Asian Cup 2023, tuyển Thái Lan đã được cộng 29,97 điểm. Họ vươn lên đứng hạng 101 thế giới, trở thành đội dẫn đầu khu vực Đông Nam Á. Indonesia cũng tăng 4 bậc để vươn lên vị trí 142. Còn Malaysia xếp thứ 132, giảm 2 bậc. Trên toàn châu Á, dù rớt 1 bậc xuống hạng 18 nhưng Nhật Bản vẫn giữ vị trí số 1. Xếp sau là Iran, với thứ hạng 20. Đội đứng hạng ba khu vực là Hàn Quốc với vị trí số 22. Nhờ bảo vệ thành công ngôi vô địch Asian Cup 2023, Qatar là đội được cộng nhiều điểm nhất của bảng xếp hạng FIFA lần này.  Tổng số điểm họ nhận được là 92,04, nhờ đó tăng đến 21 bậc, đứng hạng 37 thế giới. Thứ hạng này còn cao hơn một số đội tuyển mạnh như Bờ Biển Ngà, CH Czech, Tunisia, Chile… Còn lại, Argentina vẫn đứng nhất thế giới. Pháp và Anh là những đội lần lượt xếp sau. Tết Giáp Thìn 2024 rất đặc biệt với thủ môn Việt kiều Nguyễn Filip khi anh và gia đình lần đầu đón giao thừa ở Việt Nam.