 VBA 2022 là lần đầu tiên một mùa giải chính thức của giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam cho phép sử dụng hai ngoại binh và một cầu thủ gốc Việt. Tăng gấp đôi suất ngoại binh so với mọi năm đồng nghĩa các nội binh phải cạnh tranh quyết liệt để được ra sân. Nhờ đã khẳng định thực lực qua các giải quốc nội và nhiều mùa giải VBA, cả Nguyễn Huỳnh Phú Vinh (2m03) và Phạm Đức Kiên (1m98) đều lần lượt có mặt trong đội hình xuất phát của hai CLB Saigon Heat và Danang Dragons. Nguyễn Huỳnh Phú Vinh (áo trắng, số 12) giữa vòng vây Danang Dragons - Ảnh: VBA Hai trung phong sinh năm 1998 đều đáp lại kỳ vọng từ ban huấn luyện khi thi đấu tròn vai. Trong đó, Phú Vinh lên công về thủ toàn diện suốt 35 phút trên sân, đồng thời mang về 14 điểm và 9 bắt bóng. Đức Kiên thi đấu ít hơn do chấn thương (chỉ chơi 25 phút) nhưng vẫn kịp ghi 8 điểm và 9 bắt bóng. Đức Kiên xuất thân từ bóng rổ Hà Nội (từng trong biên chế Phòng Không Không Quân), trong khi đó Phú Vinh đến từ bóng rổ miền Tây. Thế nên không có gì khó hiểu khi hai ngôi sao này sở hữu lối chơi khác biệt.  Phú Vinh, tuyển thủ vừa dự SEA Games 31, ưa chuộng lối chơi khéo léo, dứt điểm ở cự ly từ trung bình đến vòng ngoài. Ngược lại, Đức Kiên thích dùng sức mạnh và ghi điểm ở khu vực cận rổ. Trước khi là đối thủ của nhau tại VBA 2022, Phú Vinh và Đức Kiên từng là đồng đội tại tuyển quốc gia (VBA 2021) và cùng nhau vô địch VBA 2019 trong màu áo CLB Saigon Heat. Ở lần gặp này, Đức Kiên cùng các tay ném của Danang Dragons là những người phải chịu thất bại 68-83 trước Saigon Heat của Phú Vinh. Đức Kiên (áo đỏ, số 23) chặn pha tấn công của Saigon Heat - Ảnh: VBA 