 Ở trận ra quân của Nha Trang Dolphins tại VBA 2022, bộ ba thầy trò gồm HLV Erik Olson và hai ngoại binh chủ lực Ho Chi Minh City Wings được có mặt trên khán đài để "trinh sát" đối thủ. Chứng kiến quá trình "Út Phins" (biệt danh Nha Trang Dolphins) quật ngã nhà ĐKVĐ Saigon Heat đã mang lại nhiều thông tin có ích cho nhà cầm quân người Mỹ. Nhờ đó, khi tiếp Nha Trang Dolphins tại sân nhà, thầy trò HLV Erik Olson đã hạn chế được phần nào sự nguy hiểm của mũi nhọn gốc Việt Dominique Tham của đội bóng phố biển. Đồng thời, họ còn "bố trận" vây bắt toàn sân để có chuỗi ghi 19 điểm liên tiếp ở đầu hiệp 2. HLV Erik Olson (áo đen, giữa) và hai chủ lực Ho Chi Minh City Wings đi "trinh sát" Nha Trang Dolphins - Ảnh: VBA Tuy nhiên, HLV Todd Purves của Nha Trang Dolphins, người từng dẫn dắt đội tuyển Việt Nam, tỏ ra cao tay hơn khi nhanh chóng hóa giải chiến thuật của người đồng nghiệp bên kia sân chỉ sau một lần hội ý. HLV Todd Purves nhanh chóng tìm ra phương án đáp trả Ho Chi Minh City Wings - Ảnh: VBA Nha Trang Dolphins chủ động chơi chậm lại, kiểm soát bóng chặt. Ngoài sự xuất sắc từ các ngoại binh và cầu thủ gốc Việt, phong độ của các nội binh chính là ngòi nổ giúp Nha Trang Dolphins đánh bại đối thủ đang có phong độ cao Ho Chi Minh City Wings  (toàn thắng 2 trận) với tỉ số 95 - 81. Trong đó, bộ ba hậu vệ Nguyễn Thành Đạt, Huỳnh Vĩnh Quang và tiền phong Sơn Minh Tâm đều ghi trên 10 điểm, góp đến hơn 1/3 tổng số điểm của Nha Trang Dolphins. Nguyễn Thành Đạt góp đến 14 điểm trong trận thắng của Nha Trang Dolphins - Ảnh: VBA "Chúng tôi chưa chú tâm về thứ hạng hiện tại vì giờ chỉ mới là hai trận đầu tiên. Tuy nhiên, giành được chiến thắng trước hai đội mạnh của Hồ Chí Minh khiến tôi thật sự rất vui" - cầu thủ xuất sắc nhất trận, hậu vệ Cleveland Jackson Jr của Nha Trang Dolphins, chia sẻ.