 Saigon Heat đã chứng minh bản lĩnh của nhà đương kim vô địch khi đập tan khoảng cách 10 điểm trước lúc bắt đầu hiệp 4, bằng cú lội ngược dòng đầy ngoạn mục. Ghi liên tiếp 20 điểm và không cho đối thủ ghi điểm nào trong suốt 7 phút, Saigon Heat đã nhấn chìm Hanoi Buffaloes ngay trên sân khách. Alonzo Stafford thi đấu xuất sắc, nhấn chìm CLB Hanoi Buffaloes - Ảnh: VBA Các cầu thủ Saigon Heat ăn mừng chiến thắng ngoạn mục - Ảnh: VBA Nỗi ám ảnh sân nhà tiếp tục chưa có lời giải tại VBA 2022. Đã 7 trận đấu trôi qua, và thất bại vẫn là kết quả dành cho các đội chủ nhà.  Hanoi Buffaloes tưởng chừng có thể "phá dớp" khi dẫn trước Saigon Heat trong phần lớn thời gian, nhưng các cầu thủ Hanoi Buffaloes đã chùng xuống khó tin trong hiệp thi đấu cuối cùng. Họ lập kỷ lục về số điểm ít nhất mà một đội bóng ghi được trong một hiệp đấu tại giải, với vỏn vẹn 4 điểm. Các cầu thủ Hanoi Buffaloes thất vọng về hiệp 4 - Ảnh: VBA HLV Eric Weissling thẫn thờ khi chứng kiến các học trò thi đấu kém hiệu quả - Ảnh: VBA Đặc biệt, khá đông CĐV Saigon Heat đã từ TP.HCM tháp tùng đội nhà và cháy hết mình trên khán đài nhà thi đấu Hoàng Mai.  Dù ít so với hàng ngàn người cổ vũ Hanoi Buffaloes, các CĐV áo đỏ vẫn tiếp sức cho cầu thủ Saigon Heat bằng nguồn năng lượng vô tận. Và đội bóng của họ đã đáp lại tình cảm đó bằng một trận thắng đầy cảm xúc. Cổ động viên Saigon Heat trên khán đài - Ảnh: VBA 