 Tại trận sân nhà đầu tiên của CLB Cantho Catfish, Khoa Trần đã có mặt nhưng là trên hàng ghế khán giả, thay vì khu vực dành cho VĐV thi đấu.  Theo xác nhận từ chính Khoa, hậu vệ gốc Việt từng chinh chiến tại VBA từ mùa đầu (2016) sẽ không tham dự mùa bóng rổ chuyên nghiệp năm nay. Khoa Trần đến sớm để theo dõi trận đấu giữa Cantho Catfish và Thang Long Warriors - Ảnh: VBA "Sau khi cân nhắc, Khoa quyết định sẽ "nghỉ phép" tại VBA 2022. Đã tới lúc Khoa Trần cần phải ngắm nhìn nhiều thứ khác ở ngoài sân đấu. Cảm ơn VBA vì những ký ức tuyệt vời. Cảm ơn người hâm mộ đã luôn dành tình cảm và sự hỗ trợ cho tôi", Khoa Trần chia sẻ về quyết định đứng ngoài VBA 2022. Trước khi có mặt tại nhà thi đấu Tân Bình TP.HCM (sân nhà Cantho Catfish tại VBA 2022), hậu vệ tài năng này đã chia sẻ nhiều hoạt động bên lề như làm video YouTube về hành trình SEA Games 31, đi du lịch, đánh giá giày thể thao,... Tuy không dự VBA nhưng thủ quân của CLB Nha Trang Dolphins (VBA 2020) vẫn có thể tham gia các giải bóng rổ "phủi" nổi tiếng trên cả nước. Đồng thời, Khoa cũng có thể tiếp tục có mặt trong đội hình của tuyển Việt Nam ở các giải đấu quốc tế còn lại trong năm. Ngoài Khoa Trần, trên hàng ghế khán giả còn có rapper Jade Minh Đặng. Giọng ca nổi bật tại Rap Việt mùa 2 đến để theo dõi trận đấu kịch tính giữa đại diện bóng rổ Cần Thơ và Hà Nội. Rapper Jade Minh Đặng (áo cam) góp mặt tại trận sân nhà của Cantho Catfish - Ảnh: VBA Trận tranh tài giữa CLB Cantho Catfish và Thang Long Warriors diễn ra theo kịch bản khó đoán trước. Theo đó, Cantho Catfish áp đảo ở hiệp đầu tiên (19-7) nhưng lại dần để mất thế trận vào tay đối thủ và thua cuộc với tỉ số 66-77. Người hâm mộ Cantho Catfish phủ kín khán đài - Ảnh: VBA 