 Trận 5 của VBA 2022 là lần đầu tiên sau 2 năm bị ảnh hưởng bởi COVID-19, người hâm mộ CLB Saigon Heat mới được trở lại nhà thi đấu CIS (quận 7, TP.HCM) để cổ vũ đội nhà. Thế nên rất đông người hâm mộ đã nêm kín các khán đài. Bên cạnh trận đấu hấp dẫn là phần thử thách giao lưu cùng khán giả. Lê Bống (Lê Xuân Anh) giơ tay xung phong lên khán đài đầu tiên. Lê Bống (áo trắng chính giữa) giơ tay xung phong - Ảnh: VBA Bên cạnh nữ ‘hot TikToker’ giàu năng lượng này là 4 CĐV nhiệt thành khác cũng góp mặt tranh tài nhảy theo nhạc cùng linh vật của CLB Saigon Heat là chú hổ mang biệt danh "Ông 30". Màn thử thách vui nhộn này đã tiếp thêm sự sôi động trên khán đài. Lê Bống (phải) và các bạn trẻ tự tin thách thức "Ông 30" - Ảnh: VBA Ngoài Lê Bống, ở khu vực khách mời còn có VĐV bóng đá nghệ thuật Đỗ Kim Phúc và hai thành viên nhóm nhạc Da LAB. Các chàng trai đều vận trang phục giản dị, áo đấu bóng rổ để hòa vào không khí tranh tài kịch tính. Trần Minh Phương (trái) và Nguyễn Trọng Đức (nhóm nhạc Da LAB) - Ảnh: VBA Đây là trận mở màn của cả hai CLB Saigon Heat và Nha Trang Dolphins. Hai đội chơi rất quyết liệt và đội bóng trẻ nhất VBA - Nha Trang Dolphins (thành lập năm 2020) có phần tỏ ra lấn lướt nhà đương kim vô địch. Khán giả cuồng nhiệt cổ vũ Saigon Heat tại nhà thi đấu CIS - Ảnh: VBA Nha Trang Dolphins (áo trắng) chơi đôi công sắc nét trước Saigon Heat - Ảnh: VBA Chung cuộc, nhờ sự xuất sắc ở khu vực cận rổ của tân binh Dominique Tham, Nha Trang Dolphins đã bất ngờ giành chiến thắng sít sao 80-77 trước đối thủ được đánh giá cao hơn.