 Đầu hiệp thi đấu thứ hai của game 4 VBA 2022 giữa Danang Dragons và Hanoi Buffaloes, từ một tình huống có bóng phản công nhanh, hai ngoại binh của Hanoi Buffaloes sắp đặt bài "hai đánh một" bằng alley-oop (nhận đường bóng trên không và úp rổ ngay). Vô tình, sức mạnh từ pha chạy đà của ngoại binh Shane Henry (cao 2m04) đã khiến trụ rổ Nhà thi đấu Quân khu 5 rung lắc và thụt lùi về phía sau. Sự cố hy hữu khiến trận đấu phải tạm dừng. Để đưa rổ về đúng vị trí ban đầu, gần 10 nhân viên của ban tổ chức đã có mặt. Ngoài ra, phần đế trụ rổ cũng được gia cố thêm để tránh lặp lại sự gián đoạn tương tự. Gần 10 nhân viên đưa trụ rổ trở lại vị trí sau pha "đẩy lùi" của Shane Henry -  Ảnh: VBA Sau pha dứt điểm mãn nhãn của đồng đội, chủ nhân kiến tạo nên siêu phẩm này là hậu vệ Jeffery Stubbs đã ăn mừng bằng các động tác sải cánh chim bay lượn. Về Shane Henry, đây không phải lần cuối trung phong của Hanoi Buffaloes gây ấn tượng. Ở cuối hiệp thi đấu thứ 3, chủ công của đội bóng đến từ thủ đô thêm một lần chứng tỏ sự dũng mãnh khi chiến thắng pha so tài 1-1 trước đối trọng là trung phong khổng lồ Kenneth Simms của Danang Dragons. Anh không chỉ ghi điểm mà còn khiến gã khổng lồ cao 2m04, nặng hơn 111kg  phải ngã ra sàn gỗ vì mất trụ. Trước đó, tại trận mở màn khai mạc VBA 2022, Shane Henry cũng khiến người hâm mộ thán phục bởi những pha block (chặn bóng) liên tiếp. Trung phong của đội Hanoi Buffaloes dẫn đầu chỉ số chặn bóng (5 lần) ở trận mở màn VBA 2022 - Ảnh: VBA Sức bật khủng của Shane Henry (áo xanh số 8) - Ảnh: VBA Cầu thủ sinh năm 1993 sau đó nhận danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất trận với 19 điểm và 10 lần bắt bóng bật bảng. Anh góp công lớn giúp Hanoi Buffaloes có được chiến thắng chung cuộc 73-67 trên sân của Danang Dragons.