 Ở trận đấu thứ 3 của VBA 2022, CLB Ho Chi Minh City Wings làm khách trên sân của Thang Long Warriors. Đây là lần đầu tiên sau 2 năm bị ảnh hưởng bởi COVID-19, người hâm mộ thủ đô mới được trở lại Nhà thi đấu Tây Hồ để theo dõi trực tiếp. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, CLB Thang Long Warriors (Hà Nội) và Ho Chi Minh City Wings (TP.HCM) đã đẩy cao nhịp độ trận đấu với màn rượt đuổi tỉ số nghẹt thở. Cả hai đều triển khai được ý đồ chiến thuật của mình qua các miếng đánh nhuần nhuyễn. Ngoại binh Desean Parsons (Ho Chi Minh City Wings) thân thiện với người hâm mộ - Ảnh: VBA Trận đấu buộc phải bước vào hiệp phụ sau thời gian chính thức bất phân thắng bại với tỉ số 77-77. Khi thời gian còn lại không nhiều, Ho Chi Minh City Wings dẫn trước với khoảng cách mong manh 81-79. Tuy nhiên, Thang Long Warriors có cơ hội san bằng tỉ số nhờ ngoại binh Vuckovic Arsenije được hưởng hai trái ném phạt. Dù phải căng thẳng chờ đợi xem đối thủ có ghi được điểm quan trọng, ảnh hưởng đến cục diện trận đấu hay không, ngoại binh chủ lực Desean Parsons của đội khách vẫn giữ tâm trạng thoải mái. Khi có một người hâm mộ nữ ngỏ lời chụp hình giao lưu, trung phong cao 2m01 vui vẻ tạo dáng và sau đó là cụng tay tỏ ý sẽ tiếp tục hết mình vì trận đấu. Ngoại binh người Mỹ không chỉ có hành động dễ mến ở trận đấu thứ ba tại VBA 2022, mà trước đó anh còn là người chủ động "ngoại giao" và giảng hòa cho đồng đội. Cụ thể, ở trận đấu mở màn VBA 2022, hai hậu vệ ngoại binh của Ho Chi Minh City Wings và Hanoi Buffaloes đã "lời qua tiếng lại" sau một tình huống ghi điểm quyết định. Hai hậu vệ ngoại binh cự cãi dù được trọng tài nhắc nhở - Ảnh: VBA Cả hai VĐV này đều phải nhận lỗi kỹ thuật. Nhận thấy đồng nghiệp bức xúc, Desean Parsons nhanh chóng tiếp cận với thái độ "dĩ hòa vi quý". Sự vui vẻ của anh nhanh chóng "làm mát" tâm trạng bực dọc của cả hai ngoại binh. Desean Parsons phá vỡ không khí căng thẳng bằng thái độ giảng hòa tích cực - Ảnh: VBA Bên cạnh cách hành xử đẹp trên sân bóng, Desean Parsons còn là chủ lực giúp Ho Chi Minh City Wings thắng liền hai trận ra quân trên sân khách. Ở trận đầu tiên tranh tài cùng Hanoi Buffaloes, Desean Parsons đoạt danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận với 29 điểm và 19 bắt bóng. Còn trận gặp á quân VBA 2020 Thang Long Warriors, chàng học trò HLV Erik Olson đạt hiệu suất ấn tượng với 24 điểm và 17 bắt bóng.