 Tâm Đinh vẫn trẻ trung sau nhiều năm Tâm Đinh (Đinh Thanh Tâm) là ngôi sao bóng rổ gốc Việt tham dự VBA từ mùa đầu tiên (2016). Đến nay, vẻ ngoài của VĐV sinh năm 1990 dường như không thay đổi. Tâm Đinh 2022 (phải) hồi xuân bằng kiểu tóc như hồi năm 2017 (trái) - Ảnh: VBA Sau khi đến Việt Nam, Tâm Đinh ưa thích mái tóc xù để buộc hoặc tết hoa văn. Vì vậy, khi tiền phong vừa khoác áo tuyển Việt Nam tại SEA Games 31 quyết định tự "trẻ hóa" ở trận mở màn VBA 2022 đã lập tức gây ít nhiều chú ý. Tâm Đinh "chia tay" mái tóc xù đã quen mắt với người hâm mộ - Ảnh: VBA Nhưng dù rất nỗ lực, ngôi sao ghi nhiều điểm nhất lịch sử VBA vẫn không giúp Hanoi Buffaloes thoát thua với tỉ số sít sao 84-85 trước CLB Ho Chi Minh City Wings. Hanoi Buffaloes có "thần gác rổ" mới VBA 2022 là lần đầu tiên sau nhiều năm, Hanoi Buffaloes không có trung phong 2m06 Mike Bell. Thiếu vắng biểu tượng phòng ngự này là lý do khiến người hâm mộ đội bóng thủ đô lo lắng họ sẽ gặp nhiều khó khăn trong bọc lót và thu hồi bóng bật bảng. Tuy nhiên, ngoại binh mới Shane Henry đã phần nào cho thấy mình là người "gác rổ" xứng đáng thay thế Mike Bell bởi những pha bay người chặn bóng quả cảm. Đồng thời, "gã khổng lồ" cao 2m04 cũng để lại ấn tượng đậm nét trong tấn công bởi những pha bắt bóng đang bay trên không và úp gọn vào rổ đối phương. Henry Shane thường xuyên thị uy sức mạnh bằng những pha úp rổ mãn nhãn - Ảnh: VBA Ngoài ra, trận này, Hanoi Buffaloes cũng chưa có được lực lượng tốt nhất khi ngôi sao Nguyễn Phú Hoàng phải vắng mặt. Về phía Ho Chi Minh City Wings, hiện tượng tại các trận thực nghiệm VBA 2021, tiếp tục thăng hoa. Các học trò của HLV Erik Olson đã rất bản lĩnh để giành chiến thắng khi suýt bị đối thủ lật ngược thế cờ ở cuối trận.