 Hai anh em Đinh Thanh Tâm (Tâm Đinh) và Đinh Thanh Sang (Sang Đinh) từ Mỹ trở về Việt Nam thi đấu tại Giải bóng rổ chuyên nghiệp VBA từ mùa đầu tiên (VBA 2016), và đến nay đã là năm thứ 7. Cặp anh em gốc Việt hiếm có Dưới màu áo CLB Cantho Catfish, anh em nhà họ Đinh đã cùng nhau vươn đến đỉnh vinh quang với chức vô địch VBA 2018 và á quân VBA 2019. Tại VBA 2020, do quy định mới về cầu thủ gốc Việt, Sang Đinh tạm chia tay anh trai để đầu quân cho CLB Hanoi Buffaloes. Theo thương vụ trao đổi ở Draft Day 2021 giữa Cantho Catfish và Hanoi Buffaloes, ở VBA 2022, Tâm Đinh sẽ nối gót em trai ra thủ đô chơi bóng. Người hâm mộ kỳ vọng hai tay ném Việt kiều từng làm mưa làm gió một thời sẽ tái hợp. Tâm Đinh và Sang Đinh cùng khoác áo tuyển quốc gia tại SEA Games 31 - Ảnh: VBA Tuy nhiên, cuộc hội ngộ trên đã không trở thành hiện thực khi mới đây, trên trang fanpage Hanoi Buffaloes, CLB này thông báo chia tay Sang Đinh. Ở mùa bóng mới, Sang Đinh sẽ trở lại với đội bóng cũ là CLB Cantho Catfish. Mang công thần cũ trở về nhưng Cantho Catfish lại làm người hâm mộ ngỡ ngàng khi quyết định chia tay đội trưởng Lê Hiếu Thành. CLB Cantho Catfish tổ chức buổi gặp mặt và chia tay Lê Hiếu Thành (áo đen) - Ảnh: VBA Bến đỗ mới của người thủ lĩnh đã gắn bó 5 năm với đội bóng Cần Thơ này là CLB Thang Long Warriors. Hanoi Buffaloes chia tay ngoại binh cao 2,06m Ngoài tri ân Sang Đinh, Hanoi Buffaloes còn nói lời cảm ơn đến biểu tượng nhiều năm là ngoại binh Mike Bell. Trung phong cao 2,06m nhận được nhiều tình cảm từ người hâm mộ sau 4 năm gắn bó cùng đội bóng thủ đô. Hanoi Buffaloes chia tay Sang Đinh, Mike Bell và Anthony Moody - Ảnh: VBA "Gửi sự tôn trọng lớn nhất đến Uncle Bell - huyền thoại của Hanoi Buffaloes", "Mãi yêu và ủng hộ bác Mike Bell"… là những tình cảm từ người hâm mộ Hanoi Buffaloes dành cho Mike Bell.