Ông Richard Morgan trở thành nhân vật thú vị với giới khoa học vì tim, cơ và phổi của ông đều trẻ như người ở tuổi 40.  Ông Morgan tập chèo thuyền trong nhà lẫn ngoài trời - Ảnh: VANITATIS Cụ ông người Ireland này hiện là tâm điểm của một nghiên cứu mang tính đột phá về hành trình rèn luyện sức khỏe phi thường của mình. Ông Morgan đã khiến các bác sĩ kinh ngạc khi duy trì được trái tim khỏe mạnh và vóc dáng của một người trẻ hơn vài chục tuổi.  Theo tờ Washington Post (Mỹ), ông Morgan nặng gần 75kg với 80% khối lượng là cơ bắp. Do đó ông đã thu hút sự quan tâm của các nhà nghiên cứu tại Trường đại học Limerick (Ireland).  Trong kết quả được công bố trên Tạp chí Sinh Lý Học Ứng Dụng, ông Morgan đã trải qua thử thách chèo thuyền ở quãng đường dài 2.000m với nhịp tim là 153 nhịp/phút. Giáo sư Philip Jakemen - đồng tác giả nghiên cứu - nhận định đây là tín hiệu rất tốt đối với một người ở độ tuổi của Morgan. Bên cạnh đó Jakemen cũng mô tả trải nghiệm này là "một trong những ngày nhiều cảm hứng nhất" ở phòng thí nghiệm của ông.  Giáo sư Jakemen cho rằng cụ ông 93 tuổi đã có cách tiếp cận độc đáo với việc tập thể dục. Đó không phải là các bài tập cường độ cao, mà ông Morgan chỉ đang áp dụng một chế độ đơn giản và bền vững.  Điều đáng nói là ông chỉ mới bắt đầu chế độ tập luyện này ở tuổi 73. Ông Richard Morgan đã kết hợp các bài tập một cách khoa học và có hệ thống. Đầu tiên ông dành khoảng 40 phút mỗi ngày cho việc tập với máy chèo thuyền trong nhà. Trong đó tốc độ sẽ được chia ra làm 3 phần: 70% ở cường độ thấp, 20% ở trung bình và 10% cuối cùng ở cường độ cao.  Điều này được lặp đi lặp lại theo trình tự nhất quán. Vì vậy Morgan ước tính rằng mỗi ngày ông sẽ chèo khoảng 18,5 dặm (30km) trong 40 phút.  Kế hoạch tập luyện khoa học giúp cụ ông khỏe mạnh như người trung niên - Ảnh: RBC Ngoài tập với máy chèo thuyền, Morgan còn rèn luyện sức mạnh bằng cách tập squat và arm curls (gập tay). Đối với hai bài này, ông tập 2-3 lần/tuần. Đồng thời ông Morgan cũng cầm thêm 2 quả tạ trong lúc lặp lại từng động tác cho đến khi cơ bắp bị mỏi mới ngừng. Bên cạnh đó ông còn thực hiện một chế độ ăn giàu protein. Ông thường xuyên tiêu thụ lượng protein vượt mức khuyến nghị về chế độ ăn uống thông thường (khoảng 60g protein cho một người có cân nặng như ông). Ngược lại với các xu hướng tập thể dục phức tạp và thường mang nhiều rủi ro, mô hình của ông Morgan được đánh giá là mang đến một giải pháp thay thế mới mẻ. Kể cả những người không sở hữu lợi thế về mặt di truyền vẫn có khả năng thực hiện được.  Cháu trai của ông Morgan là Lorcan Daly - trợ lý giảng viên về khoa học thể dục tại Trường đại học Công nghệ Shannon (Ireland) - đã chia sẻ rằng Morgan bắt đầu tập thể dục ở tuổi 73 theo cách rất tình cờ.  Sau khi tham gia buổi tập chèo thuyền cùng một người cháu trai của mình, ông Morgan đã bén duyên với việc này kể từ đó.  Daly nói: "Ông tôi không bao giờ nhìn về chuyện quá khứ". Điều đó thể hiện triết lý lão hóa lành mạnh của cụ ông 93 tuổi này và nhấn mạnh thực tế rằng - không bao giờ là quá muộn để tập thể dục.  Tháng 12-2023, hình ảnh Hà Thị Hậu - cô gái có thân hình nhỏ bé một mình băng băng về đích đầu tiên cự ly 100km ở giải chạy địa hình tại Thái Lan, trên tay cầm quốc kỳ Việt Nam - đã gây choáng váng cộng đồng chạy bộ châu Á. 