 VBA 5x5 sắp trở lại với người hâm mộ Việt Nam - Ảnh: VBA Thành công ở SEA Games 31 không những là cột mốc quan trọng trong quá trình phát triển thể thao tại mảnh đất hình chữ S mà còn là lời khẳng định cuộc sống Việt Nam đang trở lại bình thường sau đại dịch.  Hình ảnh các khán đài được "nhuộm" màu đỏ rực để cổ vũ đội tuyển thi đấu đã gây xúc động cho hàng triệu trái tim và trở thành động lực để VBA đem tình yêu bóng rổ đến gần hơn với người hâm mộ. VBA vui mừng thông báo Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam năm 2022 (VBA7) sẽ chính thức khởi tranh vào ngày 21-6 với sự tham gia của 7 CLB thuộc VBA. Các đội bóng sẽ được thi đấu với hình thức sân nhà - sân khách. Dự kiến VBA7 sẽ có tổng cộng 53 trận gồm: 42 trận vòng loại (Regular), tối đa 6 trận vòng loại trực tiếp (Playoffs), tối đa 5 trận chung kết (Finals). Trong đó, ở vòng loại, mỗi đội sẽ được đấu trên sân nhà 6 trận. Các trận đấu từ vòng đấu loại trực tiếp sẽ được xác định dựa trên thứ tự xếp hạng sau khi kết thúc vòng loại. Một số mốc thời gian VBA 5x5 năm 2022: + 21-6: Khai mạc mùa giải VBA7 + 21-6 đến 17-8: 7 đội tranh tài vòng loại + 20-8 đến 26-8: 4 đội tranh tài vòng bán kết + 28-8 đến 9-9: 2 đội tranh tài vòng chung kết VBA7 không có lễ tuyển chọn vận động viên Mùa giải năm nay, VBA sẽ không tổ chức Draft Day (lễ tuyển chọn VĐV). Do đó, các VĐV không nằm trong danh sách bảo vệ (Protected List) sẽ được CLB liên hệ tuyển chọn tham gia thi đấu VBA7. Trường hợp VĐV thuộc chương trình đào tạo trẻ (Homegrown, lứa U20) hoặc VĐV được đội bóng hỗ trợ chấn thương dài hạn (Injury Exception Players List) sẽ được đội đăng ký tham gia theo trường hợp miễn bảo vệ. 
