 Đầu danh sách được người hâm mộ tìm kiếm là ảnh của Tâm Đinh - tuyển thủ góp công lớn giúp bóng rổ Việt giành HCB nội dung bóng rổ 3x3 tại SEA Games 31. Tâm Đinh ăn ảnh từ khi còn là thiếu nhi - Ảnh VBA Tiếp đến là ảnh thời còn được mẹ ẵm trên tay của chủ công tuyển Việt Nam Christian Juzang. Ngôi sao bóng rổ từng thi đấu cho Đại học Harvard (Mỹ) đã "nét" từ nhỏ. Tại SEA Games 31, sự có mặt của hậu vệ tài năng gốc Việt này đã mang lại làn gió mới cho tuyển Việt Nam. Người hâm mộ hy vọng cầu thủ sinh năm 1997 sẽ tiếp tục gắn bó để giúp đội tuyển thu hẹp khoảng cách với các đối thủ trong khu vực. Ngôi sao Christian Juzang cùng mẹ và anh em - Ảnh VBA Khoa Trần lúc bé vẫn chưa để tóc xù đặc trưng - Ảnh VBA Dương Vĩnh Luân (Justin Young) - thủ quân tuyển quốc gia - lại gây thích thú cho người hâm mộ CLB Thang Long Warriors nhờ thần thái ngộ nghĩnh. Dương Vĩnh Luân (Justin Young) và anh trai song sinh Jordan Young - Ảnh VBA Trong khi đó, bóng rổ nữ đã ghi dấu tại SEA Games 31 với cặp chị em song sinh gốc Việt Trương Thảo My và Trương Thảo Vy. Họ đã giúp tuyển nữ gây chấn động khi vượt qua nhà ĐKVĐ Philippines và giành HCB lịch sử tại nội dung 3x3. Song song đó, ảnh thiếu nhi của hai cô gái mở ra trang sử mới cho bóng rổ nữ đã nhận được sự thích thú từ đông đảo người hâm mộ. Nhan sắc chị em họ Trương mặn mà từ bé - Ảnh VBA Bên cạnh chia sẻ dung nhan của các tuyển thủ, các hoạt động thiện nguyện cho trẻ em vào dịp này cũng nhận được nhiều quan tâm. Tại Bệnh viện Đa khoa Hồng Ngọc, các bệnh nhi nhỏ tuổi đã được CLB Hanoi Buffaloes dành tặng bất ngờ nho nhỏ. HLV Eric Weissling cùng các thành viên đội bóng đã đến thăm, tổ chức trò chơi và tặng quà cho các bé đang điều trị bệnh. CLB Hanoi Buffaloes ghé thăm các bệnh nhi tại Bệnh viện Hồng Ngọc - Ảnh: VBA 