 Tại SEA Games 31, bóng rổ tranh tài hai nội dung 5x5 và 3x3. Ở nội dung 3x3 diễn ra trước, tuyển bóng rổ nam Việt Nam đã từng khiến Thái Lan ngậm ngùi nhận thất bại tại vòng bảng. Tuy nhiên, khi gặp lại ở trận chung kết, dù được đánh giá cao hơn, thủ quân Dương Vĩnh Luân (Justin Young) và đồng đội lại để tuột mất HCV vào tay tuyển Thái Lan với tỉ số sát sao 21-19. Sự tiếc nuối là gấp bội khi trước đó, tuyển nữ cũng chỉ thua người Thái tại chung kết bởi một pha dứt điểm tầm xa. Tuyển nam và nữ Việt Nam cùng để tuột HCV vào tay Thái Lan ở chung kết bóng rổ 3x3 - Ảnh: VBF Ở nội dung bóng rổ 5x5, SEA Games 31 không đấu bán kết và chung kết. Theo đó, 7 đội tranh tài theo thể thức thi đấu vòng tròn, mỗi đội có duy nhất một lượt gặp nhau. Ba đội có thành tích tốt nhất sẽ lần lượt nhận huy chương vàng, bạc và đồng. Sau trận thua trước Indonesia (tối 21-5), tuyển nam Việt Nam (thắng 3 thua 2) vẫn còn cơ hội giành huy chương đồng nếu đánh bại Thái Lan ở lượt trận cuối cùng vào 19h tối 22-5. Tương tự, ở giải nữ, các cô gái Việt Nam (thắng 2 thua 2) sẽ đem về huy chương đồng nếu quật ngã được các nữ "voi chiến" ở trận cuối cùng vào hôm nay 22-5. Thử thách cho cả tuyển nam và nữ Đối với trận đấu quyết định trước Thái Lan, tuyển nữ gặp nhiều bất lợi vì các trụ cột đều dính chấn thương. Sau khi giành chiến thắng quả cảm trước tuyển Malaysia, các chủ công như Trương Thảo My, Trần Thị Anh Đào, thủ quân Huỳnh Thị Ngoan đều đánh đổi khá đắt bởi các chấn thương liên quan cổ chân và đầu gối. Chơi lăn xả, một số nữ tuyển thủ bị dính chấn thương - Ảnh: VBF Đổi lại, cơ hội của tuyển nữ giành huy chương khá cao bởi dù thua nhưng nếu giữ được cách biệt thấp, các cô gái vẫn có thể đứng trên Thái Lan nhờ hiệu suất ghi bàn và làm nên lịch sử khi lần đầu có huy chương tại SEA Games. Tuyển nam cũng đang đứng trước cơ hội đòi nợ sòng phẳng với Thái Lan. Bộ ba chủ công của bóng rổ 3x3 là Đặng Quý Kiệt, Đinh Thanh Tâm và Võ Kim Bản sẽ tái đấu với Antonio Price, Moses Morgan và Chanatip Jakrawan. Tuy nhiên lần này tuyển nam Việt Nam sẽ có nhiều cơ hội bảo vệ huy chương đồng (đã đạt tại SEA Games 2019) bởi có thêm các hảo thủ như Christian Juzang, Khoa Trần và Nguyễn Huỳnh Phú Vinh. Nhiệm vụ của HLV Kevin Yurkus và các học trò là giải "bài toán" Antonio Price. Hậu vệ ghi điểm này đang có phong độ rất cao với trung bình 22,5 điểm và 2,8 kiến tạo mỗi trận.