 Để chuẩn bị cho SEA Games 31, tuyển thủ Đinh Thanh Sang đã "đầu tư" nhiều giờ liền để sở hữu mái tóc tết hình ngôi sao độc đáo. Bên cạnh nhiều sự thích thú từ bạn bè, mẹ của tuyển thủ gốc Việt đùa rằng: "Mẹ có thể sửa mái đầu này cho con trong vòng 5 phút". Để đón chào SEA Games 31, Sang Đinh đã tết tóc hình ngôi sao - Ảnh: VBF Tại SEA Games 31, Sang Đinh hiện đang thể hiện phong độ tốt. Ở trận ra quân trước tuyển Campuchia, cầu thủ đa năng dẫn đầu chỉ số hỗ trợ đồng đội với 6 lần kiến tạo. Ngoài ra, Sang Đinh cũng là người cướp bóng và ghi điểm quyết định, trực tiếp giúp tuyển Việt Nam đảo ngược thế trận tại trận tranh tài với tuyển Singapore. Bạn thân của Sang Đinh là Khoa Trần cũng gây chú ý khi xuất hiện với mái tóc xù được búi. Khoa Trần và kiểu tóc Na Tra - Ảnh: VBF Khoa Trần đã vắng mặt ở ba trận đầu tiên của tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, sự có mặt của hậu vệ từng thi đấu nhiều năm tại VBA trong trận thứ tư và các trận tiếp theo sẽ đảm bảo chiều sâu đội hình cho tuyển Việt Nam. Song song với Khoa Trần, các tuyển thủ khác cũng thể hiện cá tính qua mái tóc như Tâm Đinh, Corey Cilia,... Tâm Đinh, anh ruột của Sang Đinh, cũng ấn tượng với tóc tết  - Ảnh: VBF Corey Cilia (áo trắng) phong trần với mái tóc dài cột phía sau - Ảnh: VBF Bên cạnh các chàng trai, nữ tuyển thủ gốc Việt Mailee Jones cũng hút ánh nhìn bởi mái tóc bông xù được tết tỉ mỉ và nhuộm màu. Mailee Jones của tuyển nữ Việt Nam cũng sở hữu mái tóc tết - Ảnh: VBF Nữ hậu vệ này là một trong những nhân tố chơi nổi bật của đội chủ nhà. Tuy nhiên, nỗ lực của Mai (tên Việt của Mailee Jones) chưa giúp tuyển nữ có kết quả tốt nhất khi đang có thành tích 1 thắng và 2 thua.