 HCV khó thoát khỏi tay Philippines Để tiếp tục bảo vệ ngôi vô địch bóng rổ nam 5x5, tuyển Philippines mang đến SEA Games 31 dàn VĐV khổng lồ, trong đó có 5 người cao trên 1,95m.  Đặc biệt, trung phong Fajardo Junemar với thể hình cao 2,11m, nặng 122kg, được xem là khắc tinh tại khu vực cận rổ của các tuyển thủ Việt Nam. Để ngăn cản Fajardo Junemar (áo xanh) cần có từ hai người kèm trở lên - Ảnh: T.P. Không chỉ vượt quá tầm với của hầu hết "chiến binh sao vàng", trung phong áo số 15 này còn sở hữu lối chơi lắt léo, dày dặn kinh nghiệm. Sự toàn diện giúp VĐV sinh năm 1989 Fajardo Junemar trở thành cầu thủ ghi điểm xuất sắc nhất trận với 25 điểm và 11 bắt bóng. Trong trận ra quân đầu tiên với Thái Lan, Fajardo Junemar cũng là tay ghi điểm xuất sắc nhất của tuyển Philippines với 28 điểm và 12 bắt bóng. Bên cạnh trung phong khổng lồ, Philippines còn có đội hình chất lượng và đồng đều ở mọi tuyến, không để cho tuyển Việt Nam có cơ hội ghi điểm dễ dàng. Chiến thắng trước tuyển Việt Nam giúp tuyển Philippines đến rất gần với HCV lần thứ 19 sau 21 lần tham dự SEA Games. Nhiều bài học kinh nghiệm đáng giá Trận thua này đã giúp HLV Kevin Yurkus cùng các học trò bóc tách nhiều vấn đề để cải thiện ở các trận đấu tiếp theo. Cụ thể đó là việc phụ thuộc vào phong độ của ngôi sao dẫn bóng Christian Juzang.  Trong trận đấu với Philippines, chủ công ghi trên 20 điểm ở hai trận thắng trước đó của tuyển Việt Nam hoàn toàn bị "phong tỏa" và chỉ ghi được vỏn vẹn 8 điểm. Với 2 chiến thắng ra quân trước đó, tuyển Việt Nam vẫn còn cơ hội giành huy chương - Ảnh: T.P. Bên cạnh đó, sự lỏng lẻo khu vực cận rổ vốn đã bị tuyển Singapore khai thác ở trận trước, lại càng bị Philippines tận dụng triệt để khi tuyển Việt Nam có tới 17 lần bị mất bóng  tại rổ sân nhà. Trong khi, con số này đối với tuyển Philippines chỉ là 2. Điểm sáng của tuyển Việt Nam là đã vận hành được nhiều bài đánh vượt qua hàng phòng ngự kín kẽ của Philippines. Đồng thời Đặng Quý Kiệt (Chris Dierker), tiền phong mang về HCB bóng rổ 3x3, cũng tìm được cảm giác dứt điểm tốt. Sau trận thua đầu tiên, tuyển bóng rổ nam 5x5 còn ba trận với các đối thủ là Indonesia, Malaysia và Thái Lan. Cả ba đối thủ này đều là kình địch, trực tiếp cạnh tranh huy chương với tuyển Việt Nam.