 Ngoài sự tiếp sức từ sự trở về của nhiều VĐV Việt kiều thì một yếu tố quan trọng "dẫn đường" đến thành công chính là sự cuồng nhiệt từ khán đài nhà thi đấu huyện Thanh Trì (Hà Nội). Hấp lực của bóng rổ với giới trẻ giúp khán giả vẫn đầy ắp trên khán đài dù không có chủ nhà Việt Nam thi đấu. Còn trong các trận đấu có tuyển Việt Nam (cả nam lẫn nữ) do khán đài nêm kín khán giả nên có lúc ban tổ chức phải đóng cửa để tránh "vỡ sân". Điều đó khiến bầu không khí trên sân thật sự là một "chảo lửa". Bạn Lê Thanh Tú (huyện Thanh Trì, Hà Nội) cho biết: "Rất hiếm khi các giải bóng rổ đẳng cấp cao được tổ chức ở đây. Do đó, không chỉ xem trận đấu của tuyển Việt Nam, tôi đã tranh thủ sắp xếp công việc để đi xem nhiều trận đấu khác ở SEA Games 31.  Ban đầu khá lạ với những khẩu hiệu khi cổ vũ bóng rổ như "defence" khi đội nhà phòng ngự hay tiếng "ồ" khi đội bạn ném phạt... Tất cả tạo bầu không khí sôi động mà tôi chưa bao giờ được hòa mình". "Ngọn lửa" từ khán đài đã giúp các cầu thủ bóng rổ Việt Nam chơi thật "bốc" trong các trận đấu.  Như trận đội tuyển nam 5x5 gặp đối thủ khá mạnh là Singapore, dù liên tục bị dẫn điểm nhưng "ngọn lửa" từ khán đài đã giúp các chàng trai Việt Nam lội ngược dòng thắng nghẹt thở 86-83 ở những giây cuối trong sự ngỡ ngàng của đối thủ. Với hai ngọn lửa, một dưới sàn gỗ và một trên khán đài, không có gì ngạc nhiên khi bóng rổ Việt Nam đang thăng hoa tại SEA Games 31. TTO - Tối 18-5, đội tuyển bóng rổ nữ 5x5 Việt Nam đã nhận thất bại đầu tiên tại SEA Games 31 sau khi bị Indonesia vượt qua với tỉ số 80-93.