 Tuyển bóng rổ nữ Việt Nam (áo trắng) thi đấu nỗ lực - Ảnh: VBF Các cô gái Việt Nam bước vào trận đấu thứ hai ở bóng rổ 5x5 gặp Indonesia. Thầy trò HLV David Jones đã phải nhận thất bại đầu tiên tại SEA Games 31 bởi phong độ xuất sắc của VĐV Pierre-Louis Kimberley bên phía Indonesia. Dù tiếp tục thiếu sự phục vụ của Trương Thảo My nhưng tuyển Việt Nam vẫn khởi đầu khá tốt. Những pha chạy chỗ và luân chuyển bóng mượt mà giúp đội chủ nhà giành thế chủ động trong hiệp đầu tiên.  Tuy nhiên, việc Đặng Thị Thúy Hằng phạm lỗi cá nhân thứ ba ngay phút đầu hiệp 2 đã khiến những tính toán chiến thuật của HLV David Jones gặp trục trặc. Indonesia sở hữu 2 VĐV có thể hình to lớn, đặc biệt là cầu thủ nhập tịch Canada Kimberly Pierre-Louis (1,86m), nên đã khống chế khu vực dưới rổ, từ đó kiểm soát trận đấu. Kimberly ghi 24 điểm và có 12 pha bắt bóng bật bảng sau chỉ 18 phút thi đấu. Dù các cô gái Việt Nam đã nỗ lực tấn công đáp trả nhưng không thể ngăn cản đà lên điểm của Indonesia. Sau hiệp 2, Indonesia đã có lợi thế dẫn 11 điểm. Thể hình áp đảo của Kimberly tiếp tục khiến tuyển Việt Nam gặp khó ở 2 hiệp tiếp theo. Lần lượt Trương Thảo Vy và Nguyễn Thị Tiểu Duy phải phạm lỗi khi theo kèm trung phong của Indonesia. Tuyển bóng rổ nữ 5x5 Việt Nam (áo trắng) thua trận đầu tiên - Ảnh: VBF Trận đấu gần như an bài khi Indonesia tạo ra khoảng cách đến 30 điểm vào đầu hiệp 4. Dù vậy, các học trò của ông David Jones vẫn thi đấu cố gắng trước khi chấp nhận thất bại chung cuộc 80-93. Trung phong Kimberley là cầu thủ hay nhất trận với 36 điểm, 23 lần bắt bóng bật bảng. Về phía tuyển Việt Nam, Trương Thảo Vy chơi năng nổ với 26 điểm, 6 bắt bóng bật bảng và 10 kiến tạo.