 Tuyển nữ Việt Nam - tuyển nữ Singapore Ở trận ra quân, tuyển Việt Nam vắng mặt ngôi sao làm nên lịch sử ở bóng rổ 3x3 - Trương Thảo My. Tuy nhiên, các cô gái Việt Nam vẫn chơi tốt để mang về chiến thắng. Cả hai đội đều nhập cuộc khá thận trọng khiến hiệp đầu tiên diễn ra chậm và có ít điểm số được ghi. Tuy nhiên, đội chủ nhà đã đột ngột tăng tốc ở hiệp thứ hai. Mailee Jones (cầm bóng) lần đầu tiên khoác áo tuyển nữ Việt Nam - Ảnh: VBF Trần Thị Anh Đào khiến Singapore choáng váng với ba cú ném 3 điểm liên tiếp. Tiếp đà hưng phấn, tuyển Việt Nam liên tiếp nới rộng khoảng cách. Từ thế dẫn trước 4 điểm sau hiệp 1, Singapore bị dẫn 6 điểm sau hiệp 2. Từ hiệp 3, cuộc chơi đã hoàn toàn thuộc quyền kiểm soát của các cô gái chủ nhà. Lối chơi lăn xả của Huỳnh Thị Ngoan và Bùi Kim Nhạn khiến Singapore có ít khoảng trống để thoải mái ném rổ. Khi khoảng cách vượt qua 20 điểm, chiến thắng dường như đã nằm gọn trong tay tuyển Việt Nam. Tuyển nữ Singapore (áo trắng) chưa đủ sức mang đến khó khăn cho tuyển Việt Nam - Ảnh: VBF HLV David Jones bắt đầu rút dần các cầu thủ trụ cột để nghỉ dưỡng sức và tạo cơ hội cho các cầu thủ dự bị. Dù vậy, Singapore cũng không thể thu hẹp khoảng cách và chịu thất bại 51-73. Dẫn đầu danh sách ghi điểm trận này là Anh Đào với 19 điểm, trong đó có 5/6 cú ném 3 điểm thành công. Mailee Jones ghi 15 điểm và 6 rebounds, trong khi Huỳnh Thị Ngoan và Nguyễn Thị Tiểu Duy mỗi người ghi 7 điểm. Tuyển nam Việt Nam - tuyển nam Campuchia Trước trận, Campuchia bị đánh giá là đối thủ nhẹ ký của tuyển Việt Nam. Dù Chris Dierker (Đặng Quý Kiệt) được cho nghỉ ngơi sau loạt trận 3x3 căng thẳng, các chàng trai chủ nhà vẫn áp đảo Campuchia toàn diện. Sự chênh lệch của 2 đội thể hiện rõ sau hiệp đầu tiên. Khác biệt về thể hình lẫn trình độ giúp tuyển Việt Nam dẫn trước đối thủ với tỉ số khó tin 23-1 chỉ sau 7 phút. Hiệp đấu đầu tiên kết thúc với tỉ số 26-8. Đặng Thái Hưng (áo trắng) chặn bóng của tuyển Campuchia - Ảnh: VBF Kịch bản ở hiệp thứ hai cũng diễn ra tương tự khi tuyển Việt Nam hoàn toàn kiểm soát trận đấu để tạo cách biệt an toàn với tỉ số 53-26. Trong 2 hiệp cuối, HLV Kevin Yurkus tạo điều kiện cho các cầu thủ dự bị vào sân. Dù không thể tạo ra thế trận áp đảo như nửa đầu trận đấu nhưng Võ Kim Bản và các đồng đội vẫn không để Campuchia có cơ hội rút ngắn cách biệt. Sau 4 hiệp, tuyển Việt Nam đã giành chiến thắng 87-55. Trong lần đầu khoác áo đội tuyển, Christian Juzang đã chơi bùng nổ với 24 điểm và 4 kiến tạo, trong đó có 6 cú ném 3 điểm thành công. Dù Campuchia đặc biệt quan tâm và kèm sát Juzang nhưng không đủ làm khó cầu thủ từng thi đấu trong đội tuyển Đại học Harvard này. Vicent Corey Cilia (áo trắng) cũng là yếu tố quan trọng tại tuyển Việt Nam - Ảnh: VBF Ngoài Juzang, cặp anh em Đinh Thanh Tâm và Đinh Thanh Sang cũng thi đấu nổi bật. Tâm và Sang, mỗi người ghi 12 điểm và 6 lần bắt bóng bật bảng. Justin Young hoàn thành tốt vai trò thu hồi bóng với 13 lần bắt bóng bật bảng.