Hàng ngàn người đổ về Gò Thì Thùng ở xã vùng cao An Xuân (huyện Tuy An, tỉnh Phú Yên) xem hội đua ngựa, nhiều du khách quyết định đu lên cây để tiện cho việc theo dõi những màn tranh tài của các "kỵ sĩ".  Vừa xuất phát thì chú ngựa số 22 đã bứt tốc vượt lên nhiều đối thủ - Ảnh: NGUYỄN HOÀNG Sáng 18-2 (mùng 9 tháng giêng), hàng ngàn người dân và du khách đổ về Gò Thì Thùng (xã An Xuân, huyện Tuy An) xem hội đua ngựa. Xem nông dân đua ngựa thồ nông sản ở Phú Yên  Mặc dù đây không phải lần đầu tiên Phú Yên tổ chức lễ hội đua ngựa này, tuy nhiên cứ qua mỗi năm thì lượng du khách đến dự khán, cổ vũ càng nhiều. Ở hội đua ngựa mùa xuân này, "kỵ sĩ" là các anh nông dân và ngựa đua là những chú ngựa hằng ngày thồ nông sản ở vùng sơn cước.  Chính sự mộc mạc, nghiệp dư của các "kỵ sĩ" lẫn "kỵ mã" đã tạo nên sức hút đặc biệt cho hội đua ngựa Gò Thì Thùng ở Phú Yên. Năm nay, 32 "kỵ sĩ" cùng 32 chú ngựa đến từ các địa phương ở huyện Tuy An như xã An Lĩnh, An Thọ, An Hiệp... tham gia hội đua. Các "kỵ sĩ" lần lượt tranh tài ở vòng loại, mỗi vòng 4 ngựa đua, sau đó chọn ra 8 ngựa đua về nhất của 8 cuộc đua vòng bảng bước vào thi bán kết với 2 vòng đua, mỗi vòng 4 ngựa đua.  4 ngựa đua ở vị trí nhất và nhì của 2 vòng bán kết vào tranh tài ở trận chung kết để tìm ra "kỵ mã" ở vị trí nhất, nhì và đồng giải ba. Chị Lê Minh Anh (37 tuổi, du khách đến từ TP.HCM) cho biết cả gia đình chị đến Phú Yên du lịch và địa điểm vui chơi cuối cùng trong dịp Tết Giáp Thìn 2024 đó là hội đua ngựa truyền thống Gò Thì Thùng.  "Tôi nghe mọi người nói rất nhiều về lễ hội đua ngựa Gò Thì Thùng nhưng năm nay mới có dịp tham dự. Hội đua ngựa rất vui, mộc mạc, chân chất như con người, vùng đất Phú Yên, khiến cả nhà tôi vô cùng hào hứng và vui vẻ" - chị Anh nói. Còn anh Lê Văn Hoan (39 tuổi, du khách đến từ tỉnh Ninh Bình) chia sẻ: "Không khí hội đua ngựa này vô cùng sôi động, nhộn nhịp và cũng khác biệt so với những nơi khác vì rất... nghiệp dư. Nhóm của mình đã chụp được rất nhiều hình ảnh độc, lạ, thú vị về hội đua này". Không khí trở nên vui nhộn khi nhiều "kỵ sĩ" suýt rớt nài - Ảnh: NGUYỄN HOÀNG Những chú ngựa với hình dáng nhỏ bé trên đường đua - Ảnh: NGUYỄN HOÀNG Một "kỵ sĩ" nữ xuất hiện tại hội đua ngựa truyền thống Gò Thì Thùng - Ảnh: NGUYỄN HOÀNG Những màn tranh tài của các chú ngựa khiến cả hội thi trở nên sôi động - Ảnh: NGUYỄN HOÀNG Nhiều người dân và du khách đã leo lên những ngọn cây để tiện theo dõi lễ hội đua ngựa truyền thống Gò Thì Thùng - Ảnh: NGUYỄN HOÀNG Du lịch Phú Yên bùng nổ và khởi sắc trong đầu năm rồng khi tổng thu từ khách du lịch ước đạt 192,3 tỉ đồng, tăng 34% so với cùng kỳ năm trước, trong đó doanh thu lưu trú đạt 33,6 tỉ đồng.