 Anh Đào ở SEA Games 31 - Ảnh: VBF Anh Đào là VĐV cuối cùng được bổ sung vào danh sách tuyển bóng rổ Việt Nam tranh tài tại SEA Games 31. Đào cùng chị em song sinh Trương Thảo My (Kayleigh Trương) - Trương Thảo Vy (Kaylynne Trương) và thủ quân Huỳnh Thị Ngoan đã "gây sốc" khi quật ngã ĐKVĐ Philippines trên đường hướng đến chiếc HCB nội dung 3x3. Người "huấn luyện" cho HLV Trên sàn gỗ hay bục giảng, Anh Đào đều thể hiện năng lực với bề dày thành tích đáng ngưỡng mộ. Khi còn khoác áo tuyển bóng rổ đại học tại Mỹ, cô là "chủ công" ghi điểm và chinh phục nhiều danh hiệu danh giá như "cầu thủ xuất sắc nhất mùa", lọt vào đội hình tiêu biểu của năm, chức vô địch Northeast-10 Conference Championships 2015 - đây là chức vô địch đầu tiên trong lịch sử của Đại học Adelphi Panthers. Chuyển sang công tác huấn luyện, cô tiếp tục vai trò "đầu tàu" làm giám đốc thể thao tại Đại học Brown. Trước đó, cô còn có hơn 3 năm đứng lớp làm giáo viên dạy toán trung học và có bằng thạc sĩ y tế công. Ngoài kinh nghiệm huấn luyện cho hơn 20 HLV tại Mỹ, Anh Đào còn có thời gian thi đấu bóng rổ chuyên nghiệp ở châu Âu với CLB Rhein-Main Baskets ở Giải hạng 2 của Đức. "Tôi biết Anh Đào hơn 7 năm. Điều tôi ấn tượng nhất về cô ấy là sự chuyên nghiệp. Cô ấy là một nhà lãnh đạo và biết cách tự thúc đẩy bản thân" - đồng đội cũ LaSheena McDonald, chuyên viên tại Ngân hàng Liên bang New York, chia sẻ về Anh Đào. "Mảnh ghép" hoàn hảo Nguồn năng lượng dồi dào của Anh Đào đã được kiểm chứng cùng các cô gái tuyển Việt Nam tại Giải ABL 3x3 International Champions Cup 2022 diễn ra tại Bali, Indonesia. Nhờ tinh thần thi đấu quả cảm và đặc biệt là những điểm số được ghi đúng lúc của Anh Đào, tuyển nữ Việt Nam đã có lần đầu được vinh danh tại đấu trường quốc tế. Và thành tích này giúp Anh Đào có suất cuối cùng ở tuyển bóng rổ nữ Việt Nam. Cùng với ba cầu thủ gốc Việt khác là Mailee Jones, chị em song sinh Trương Thảo My và Trương Thảo Vy, Trần Thị Anh Đào đã viết nên trang sử mới cho bóng rổ Việt Nam tại SEA Games 31. "Được thi đấu cho đội tuyển Việt Nam cùng các đồng đội tuyệt vời là một vinh dự. Thật hạnh phúc khi tôi có cơ hội được tham dự SEA Games 31", Anh Đào nói. Chị em song sinh Thảo My - Thảo Vy được yêu mến Thảo Vy (trái) vẫn... xinh đẹp trong vòng vây các cầu thủ Campuchia - Ảnh: VBF Ngoài tài năng trên sân bóng, hai chị em Thảo My - Thảo Vy của tuyển Việt Nam còn "đốn tim" người xem với nét đẹp rạng rỡ và nhiều cử chỉ rất đáng yêu dù thi đấu căng thẳng và vất vả. Lớn lên tại Mỹ, có cha là người Việt, Thảo My cao 1,75m còn Thảo Vy cao 1,72m. Cả hai có niềm đam mê bóng rổ từ nhỏ và từng tập luyện cùng đội U17 nữ Mỹ. Hiện cả hai đang chơi cho Đại học Gonzaga tại NCAA Women Division 1 (cấp độ cao nhất của bóng rổ sinh viên Mỹ). TTO - Một trong những VĐV nổi tiếng nhất thể thao Philippines, Carlos Yulo đã đặt ra câu hỏi này khi trả lời phỏng vấn Tuổi Trẻ Online sau kết quả 1 thua, 1 hòa trước Đinh Phương Thành của đội tuyển thể dục dụng cụ Việt Nam.