 Dồn dập tin vui từ bóng rổ Cú nổ đầu tiên là khi tuyển bóng rổ 3x3 nữ Việt Nam đả bại nhà ĐKVĐ Philippines và ngay sau đó tuyển nam cũng tái hiện thành tích tương tự với "ông vua" bóng rổ Đông Nam Á. Tuyển nam đả bại ĐKVĐ Philippines để đứng vị trí đầu bảng bóng rổ 3x3  - Ảnh: VBF Tại loạt trận bán kết diễn ra vào chiều 14-5, các chàng trai và cô gái đại diện bóng rổ Việt tiếp tục bùng nổ khi cùng loại đội nam và nữ Indonesia để tiến vào chung kết. Trận tranh HCV nội dung bóng rổ nữ 3x3 không có kết quả bất ngờ khi các cô gái Việt đánh rơi HCV ở tỉ số 19-21 trước đội tuyển Thái Lan. Bởi lẽ, đẳng cấp của tuyển nữ Thái Lan là khác biệt khi không để thua bất cứ trận nào từ vòng bảng (thắng 8 trận liên tiếp, trong đó 7/8 trận là knock-out). Tuy nhiên, bộ ba nữ cầu thủ gốc Việt gồm chị em song sinh Trương Thảo My - Trương Thảo Vy và Trần Thị Anh Đào, kết hợp cùng thủ quân Huỳnh Thị Ngoan đã gây không ít thử thách cho tuyển nữ Thái Lan khi chỉ trượt ngôi vô địch ở một cú ném 2 điểm. Ngay sau đó, tuyển nam được kỳ vọng sẽ "phục thù" cho các cô gái khi gặp lại Thái Lan tại chung kết. Bởi ở ngày trước đó, thủ quân Justin Young (Dương Vĩnh Luân) và các đồng đội đã quật ngã tuyển nam Thái Lan tại vòng bảng. Phong độ chói sáng của Võ Kim Bản giúp tuyển nam thăng hoa tại bán kết - Ảnh: VBF Thế nhưng, kịch bản đáng tiếc đã xảy ra khi Việt Nam bị kéo vào hiệp phụ và bị knock-out bởi cú ném xa không tưởng từ tuyển thủ Antonio Price của Thái Lan. Dù đánh rơi vàng vào tay đối thủ đầy duyên nợ, tuyển nam và nữ vẫn nhận được sự ủng hộ và động viên nhiệt thành từ người hâm mộ. Vì đây là chiến tích đi vào lịch sử khi cả hai đội tuyển nam nữ đều vào đến chung kết SEA Games và thành công đổi màu huy chương. Cuộc chạy đua của bóng rổ Đông Nam Á Antonio Price, tuyển thủ đã ra "phát súng" cuối cùng, mang chiến thắng chung kết về cho tuyển nam Thái Lan là cầu thủ được bổ sung vào giờ chót và có đẳng cấp NBA-G-League (Giải bóng rổ hàng đầu Mỹ, chỉ sau NBA). Trước khi gieo sầu cho người hâm mộ Việt, cầu thủ số 0 của tuyển Thái Lan này cũng khiến người theo dõi bóng rổ Đông Nam Á trầm trồ bởi nhiều pha ghi điểm từ xa rất kỹ thuật. Đội tuyển Campuchia dù đóng vai "lót đường", nhưng cũng gây khó dễ cho nhiều đội bóng khi sử dụng nhiều cầu thủ trở về từ nước ngoài. Tuyển nữ Philippines gây ấn tượng mạnh bởi nữ tuyển thủ Clare Castro cao đến 1m95. Ở phía tuyển nữ Việt Nam, ngoài bộ đôi chị em song sinh họ Trương, Trần Thị Anh Đào cũng là cái tên thu hút nhiều sự quan tâm. Nữ tuyển thủ gốc Việt Trần Thị Anh Đào (áo đỏ) được bổ sung vào phút chót - Ảnh: VBF Nữ tuyển thủ được bổ sung vào giờ chót này là thạc sĩ y tế cộng đồng kiêm giám đốc thể thao tại đại học Mỹ. Ngoài vai trò lãnh đạo, Anh Đào còn có quãng thời gian thi đấu chuyên nghiệp tại giải hạng 2 của Đức. Với sự đầu tư mạnh từ bóng rổ các nước Đông Nam Á, không có gì lạ khi nhà ĐKVĐ Philippines tụt hậu khi chỉ giành HCĐ ở nội dung nam và trắng tay tại nội dung nữ. Đây có lẽ là lời cảnh tỉnh cho đội bóng này trước khi bước vào nội dung 5x5.