 Tuyển nữ vượt qua Philippines, tuyển nam hạ Thái Lan Tại nhà thi đấu Thanh Trì, Hà Nội, những pha bóng của tuyển bóng rổ 3x3 nữ Việt Nam đã làm người hâm mộ phấn khích. Và  các cô gái Việt Nam đã làm người theo dõi sung sướng vì tự hào. Khi phải đối diện với tuyển Philippines là ứng cử viên vô địch 3x3, tuyển nữ Việt Nam đã gây bất ngờ khi nhập cuộc tự tin, áp đặt lối chơi và dẫn điểm ở hầu hết thời gian. Chỉ khi tận dụng thể hình vượt trội của nữ trung phong Clare Castro (cao 1m95, nặng 107kg), tuyển Philippines mới dần lấy lại thế trận và tiếp tục thử thách các cô gái Việt Nam. Ở thời điểm quyết định, đẳng cấp của Trương Thảo Vy đã lên tiếng bằng pha động tác giả kèm cú dứt điểm xa ngoài vòng cung bán nguyệt mang về chiến thắng knock-out bùng nổ. Tuyển nữ tạo địa chấn khi đánh bại nhà ĐKVĐ Philippines - Ảnh: VBF Đây vừa là chiến thắng quan trọng giúp tuyển bóng rổ nữ Việt Nam lọt vào vòng bán kết, vừa "cởi trói" tâm lý đội bóng "lót đường" tại SEA Games suốt nhiều năm qua. "Các cô gái tuyển bóng rổ Việt Nam thi đấu thật bản lĩnh. Một chiến thắng quá tuyệt vời!", tài khoản Tạ Ngọc Sơn chia sẻ cảm xúc về màn trình diễn của tuyển bóng rổ nữ trên fanpage VBF. Song song với tuyển nữ, bóng rổ nam 3x3 Việt Nam cũng "gây bão" khi toàn thắng ở 4 trận ra quân. Đặc biệt, các chiến binh sao vàng đã làm hả lòng người hâm mộ bởi chiến thắng kịch tính 21-20 trước tuyển Thái Lan. Đối với người hâm mộ, đây là chiến thắng quá đỗi ngọt ngào bởi lẽ trong nhiều kỳ SEA Games, tuyển Thái Lan vẫn luôn là rào cản khó vượt qua của bóng rổ Việt. Sau ngày thi đấu đầu tiên, tuyển bóng rổ nam hiện đứng đầu bảng với 4/4 chiến thắng. Các chàng trai chủ nhà còn hai trận đấu quan trọng trong ngày thi đấu  14-5 để quyết định vị trí tại bán kết. Bóng rổ tính toán chuẩn điểm rơi phong độ Để chuẩn bị cho các trận đấu tranh tài tại SEA Games 31, bóng rổ Việt đã có sự chuẩn bị kỹ càng. Theo đó, cả tuyển nam và nữ đều có cơ hội cọ xát quý báu tại các giải bóng rổ đẳng cấp từ quốc nội đến quốc tế. May mắn, cả các chàng trai và cô gái đều giành thành tích tốt khi tuyển nam vô địch VBA 3x3 năm 2022 và tuyển nữ giành vô địch ABL 3x3 International Cup 2022. Tuyển nam vừa vô địch giải bóng rổ VBA 3x3 Championship 2022 vào ngày 8-5 - Ảnh: VBA Đây là bước "làm nóng" quan trọng giúp các trụ cột như Chris Dierker (Đặng Quý Kiệt), Justin Young (Dương Vĩnh Luân), Võ Kim Bản, chị em song sinh Trương Thảo My và Trương Thảo Vy tìm được phong độ ghi điểm tốt. Bên cạnh đó, bộ đôi chị em cầu thủ gốc Việt họ Trương còn có sự ủng hộ từ gia đình khi cả ba và mẹ đều có mặt tại nhà thi đấu Thanh Trì để theo dõi và cổ vũ.