 Theo luật chơi, mỗi đội tham gia sẽ cử 3 VĐV thuộc lứa tuổi U20 để lần lượt ném rổ ở 4 vị trí chỉ định trong 2 phút.  Ở mỗi vị trí sẽ do một VĐV khác nhau thực hiện. Các cú ném phải vào rổ để VĐV có thể di chuyển sang cột mốc tiếp theo. Riêng cột mốc cuối cùng toàn đội sẽ thay phiên thực hiện đến khi thành công. Hai đội bóng có số điểm cao và hoàn thành ít thời gian nhất sẽ vào chung kết. Chấp nhận thử thách này 8 CLB gồm Thang Long Warriors, Hanoi Buffaloes, Danang Dragons, Cantho Catfish, Saigon Heat, Nha Trang Dolphins, Ho Chi Minh City Wings và Binh Dinh Unicorns đã có những cú ném tốc độ làm nóng khán đài. Nguyễn Tuấn Khang ngắm ném ở góc 45 độ - Ảnh: VBA Khép lại vòng loại, các đội đều đạt được 8 điểm với thời gian khác nhau. Trong đó, 3 lần ném hụt ngay từ đầu của Nguyễn Tuấn Khang ở góc 45 độ cùng 4 quả không vào của Huỳnh Lê Thanh Phú ở vị trí giữa vạch ném phạt và vạch 2 điểm đã khiến Cantho Catfish xếp cuối bảng với 57 giây.  Hanoi Buffaloes và Ho Chi Minh City Wings là hai đội cầm chiếc vé chung kết khi hoàn thành thử thách sớm nhất với thời gian lần lượt là 1 phút 35 giây và 1 phút 34 giây. CLB Ho Chi Minh City Wings thực hiện phần ném vòng chung kết - Ảnh: VBA Ở trận đấu cuối, các tay ném của Ho Chi Minh City Wings gồm Huỳnh Đài An, Nguyễn Lê Anh Trí và Nguyễn Đăng Khoa đã rất cố gắng chạy đua với thời gian nhưng không thể vượt qua Hanoi Buffaloes đang hừng hực khí thế. Khi vừa dứt tiếng đếm nhập cuộc, Nguyễn Ngọc Sơn chỉ mất 1 giây để thực hiện thành công cú ném đầu tiên.  Tại cột mốc thứ 3, Phạm Công Minh bị dính bóng trên bảng rổ nhưng đã có pha xử lý nhanh trí. Đến phiên mình, Trần Minh Đức nhanh chân vào chỗ và kết thúc phần thi của Hanoi Buffaloes ở 1 phút 36 giây ngay sau cú ra tay đầu tiên.  Trong vòng chung kết, Hanoi Buffaloes thậm chí còn hoàn thành phần thi nhanh hơn vòng loại 1 giây. Ông Lê Việt Đức - giám đốc kỹ thuật VBA - trao giải vô địch cho CLB Hanoi Buffaloes - Ảnh: VBA Thử thách ném tốc độ Shooting Skill Challenge Powered By Audi mùa đầu kết thúc trong sự phấn khích của khán giả với chức vô địch gọi tên Hanoi Buffaloes cùng phần thưởng 5 triệu đồng.