 Ngân hàng Bản Việt là một trong những nhà đầu tư tiên phong cho bóng rổ từ giai đoạn đầu đến khi bức tranh vươn mình của bóng rổ Việt ngày càng rõ nét.  Giữ vững quyết tâm cùng Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam đưa bóng rổ Việt vươn xa hơn, Ngân hàng Bản Việt đã đồng hành cùng VBA dưới vai trò nhà tài trợ chính của giải đấu VBA 3x3. Đặc biệt, để thúc đẩy không khí sôi động của giải đấu, Ngân hàng Bản Việt cũng tài trợ cuộc thi úp rổ lần đầu tiên tại Việt Nam mang tên Dunk Contest Powered by Viet Capital Bank tại VBA 3x3 chặng TP.HCM. Ban giám khảo chấm điểm cho các thí sinh - Ảnh: VBA Đây là cuộc thi được yêu thích và mong đợi của mọi tín đồ trái bóng cam. Sáu tay úp rổ tham gia cuộc thi lần này gồm có Ronan O'Sullivan (Danang Dragons), Bavastro Vital Daniel (Cantho Catfish), David Lee Jones và Alonzo Stafford (Hanoi Buffaloes), Jarron Crump (Saigon Heat) và Hứa Kỳ Anh của Nha Trang Dolphins. Việc có một cầu thủ Việt tham gia tranh tài khiến người hâm mộ TP.HCM phấn khích. Sau vòng loại, 2 ngoại binh của Hanoi Buffaloes là David Lee Jones và Alonzo Stafford là những người vào chung kết. David Lee Jones khiến khán đài nóng lên với màn úp rổ ngược bằng 2 tay - Ảnh: VBA Nếu David Lee Jones gây ấn tượng khi trình diễn kỹ thuật úp rổ ngược bằng 2 tay đẹp mắt thì người đồng đội Alonzo Stafford cũng không kém cạnh với màn nhảy qua đầu 2 người và thực hiện úp rổ. Cả 2 cầu thủ này đều nhận được điểm số tuyệt đối từ ban giám khảo sau phần thi của mình. Ở vòng chung kết, David Lee Jones muốn thực hiện pha nhảy 360 độ trên không trước khi úp rổ bằng một tay. Tuy nhiên, anh đã thất bại trong cả 2 lần thử. Do đó, trong lần cuối ngoại binh của Hanoi Buffaloes chọn phương án an toàn là thực hiện cú úp rổ tương tự như vòng loại. David Lee Jones được 27/30 điểm. Pha nhảy thành công qua hai cầu thủ để úp rổ của Alonzo Stanford gây ấn tượng mạnh - Ảnh: VBA Về phía Alonzo Stanford, anh tiếp tục khiến khán giả TP.HCM bùng nổ với pha úp rổ đẳng cấp. Ngay lần thi đầu tiên, Alonzo Stanford đã thành công với cú úp rổ sau khi luồng bóng qua 2 chân. Đây là kỹ thuật khó, đòi hỏi cầu thủ phải có sức bật và khả năng giữ thăng bằng trên không tốt. Pha úp rổ đẳng cấp đó một lần nữa mang lại số điểm tuyệt đối 30/30 cho Stanford. Bà Chu Quỳnh Hoa trao giải cho nhà vô địch Alonzo Stanford - Ảnh: VBA Chung cuộc Alonzo Stanford trở thành nhà vô địch Dunk Contest Powered by Viet Capital Bank cùng phần thưởng 10 triệu đồng.