 Tuyển Việt Nam vô địch VBA 3x3 Bà Chu Quỳnh Hoa - giám đốc truyền thông thương hiệu Ngân hàng Bản Việt - trao giải hạng nhất VBA 3x3 Pro cho tuyển Việt Nam - Ảnh: VBA VBA 3x3 được tổ chức trong bối cảnh đội tuyển quốc gia đang ráo riết tập luyện, chuẩn bị tham dự SEA Games 31. Đây là cơ hội để đội bóng duy trì phong độ và cảm giác chơi bóng trước khi tham dự SEA Games. Tại VBA 3x3, tuyển Việt Nam đã có những dấu ấn đáng nhớ như trận lội ngược dòng thắng kịch tính 21-20 trước Hanoi Buffaloes, hay chiến thắng áp đảo 21-10 trước Saigon Heat. Đội tuyển quốc gia đã giành chức vô địch VBA 3x3 Pro chặng Đà Nẵng và chức vô địch VBA 3x3 Pro chung cuộc. Danh hiệu này sẽ tiếp thêm tự tin cho các tuyển thủ khi tham dự SEA Games 31. Danh hiệu đầu tiên của Nha Trang Dolphins Bà Tracy Thư Lương - giám đốc truyền thông của Audi Việt Nam - trao giải hạng nhất VBA 3x3 U20 cho Nha Trang Dolphins - Ảnh: VBA Giải đấu này là cơ hội để "em út VBA" có lời chào chính thức đến người hâm mộ. Không những vậy, đội U20 Nha Trang Dolphins còn xuất sắc giành chức vô địch VBA 3x3 U20 chặng Đà Nẵng và VBA 3x3 U20 chung cuộc. Danh hiệu đầu tiên của CLB kể từ khi thành lập sẽ tiếp thêm động lực cho đội bóng sau 2 mùa giải VBA không quá thành công trước đó. Cuộc thi Slam Dunk contest và Skill Shooting đầu tiên Bên cạnh giải 3x3, VBA còn lần đầu mang đến cuộc thi Dunk Contest Powered By VietCapital Bank và Shooting Skill Challenge Powered By Audi. Đây là những sự kiện thường niên ở NBA All-Star và những giải đấu nổi tiếng khác. Tuy nhiên ở Việt Nam, đây là lần đầu tiên. Danang Dragons và Thang Long Warriors gây ấn tượng Mr.Jonas Eichhorst - phó tổng giám đốc phụ trách tài chính & thành viên hội đồng quản trị của Ngân hàng số Timo - cùng trao giải hạng nhì VBA 3x3 Pro cho Thang Long Warriors - Ảnh: VBA Các cầu thủ Thang Long Warriors đã lọt vào chung kết đến 4 lần. Gồm trận chung kết VBA 3x3 Pro chặng Đà Nẵng, chung kết 2 nội dung Pro và U20 ở chặng TP.HCM cũng như chung kết chung cuộc (Grand Final). Trong khi đó, ở chặng 1, Danang Dragons đã gây ấn tượng mạnh với lối chơi luân chuyển và ném xa xuất sắc. CLB đã giành hạng 3 VBA 3x3 Pro chung cuộc. Những tân binh mới của VBA Taishaun Johnson của NovaWorld Phan Thiet dẫn banh tiến vào rổ Danang Dragons - Ảnh: VBA Màn trình làng của hai tân binh là NovaWorld Phan Thiet và Binh Dinh Unicorns được xem là tin vui với các tín đồ yêu bóng rổ cả nước, đặc biệt là tại Phan Thiết và Bình Định. Ngày càng có nhiều đội cũng đồng nghĩa các cầu thủ trẻ sẽ có thêm cơ hội để hoàn thành giấc mơ trở thành cầu thủ chuyên nghiệp.