 Tuyển Việt Nam ăn mừng chức vô địch - Ảnh: VBA Danang Dragons đã thua tuyển Việt Nam trong cả 2 lần gặp nhau ở chặng Đà Nẵng, TP.HCM và lần này cũng không có nhiều khác biệt. Tuyển Việt Nam vẫn chơi hay hơn và giành chiến thắng 21-14. Những nỗ lực ngoài vạch 2 điểm của Michael Soy và Tô Quang Trung không đủ để giúp Danang Dragons tạo nên khác biệt trước dàn cầu thủ đồng đều của tuyển Việt Nam.  Thể hình và cơ bắp của Dierker giúp anh phong tỏa tốt ngoại binh O'Sullivan của Danang Dragons. Trong khi Tô Quang Trung lẫn Michael Soy đều gặp bất lợi khi đối thủ cao lớn hơn mình. Thang Long Warriors - Hanoi Buffaloes Thang Long Warriors đã trả được món nợ để thua Hanoi Buffaloes ở trận chung kết chặng TP.HCM. Thang Long Warriors khởi đầu tốt hơn nhưng sau đó Hanoi Buffaloes đã chơi khởi sắc để đuổi theo. Hai đội phòng ngự rất chặt nên trận này ít tình huống ghi điểm. Sau 10 phút thi đấu, hai đội bất phân thắng bại với tỉ số 16-16 và trận đấu cần đến hiệp phụ. Trong thời gian thi đấu thêm, Hanoi Buffaloes là đội ghi điểm trước và chỉ cần 1 điểm nữa để giành quyền vào chung kết. Tuy nhiên ở vị trí trống trải, Nguyễn Văn Thắng đã không thể ném cú 2 điểm thành công. Hanoi Buffaloes trả giá ngay sau đó khi Marrow ném cú 2 điểm đẳng cấp giúp Thang Long Warriors thắng 18-17. Tuyển Việt Nam vô địch mùa giải VBA 3x3 đầu tiên - Ảnh: VBA Chung kết: Tuyển Việt Nam - Thang Long Warriors Ở chặng Đà Nẵng, tuyển Việt Nam và Thang Long Warriors đã gặp nhau ở chung kết, lúc đó chiến thắng đã gọi tên đội tuyển quốc gia. Trong lần tái ngộ ở trận chung kết cả mùa giải, thắng lợi một lần nữa thuộc về tuyển Việt Nam. Đội tuyển quốc gia có đến 3 cầu thủ cao trên 1,9m, trong khi Thang Long Warriors có đến 2 cầu thủ cao không đến 1,7m là Jamal Marrow và Hồng Gia Lân. Và tuyển Việt Nam đã khai thác tối đa sự chênh lệch này để ghi điểm cận rổ. Dù Thang Long Warriors nỗ lực bám đuổi, nhưng thua thiệt khi tranh bóng bật bảng khiến đại diện bóng rổ Hà Nội không thể tạo nên đột biến. Kết quả, tuyển Việt Nam giành chiến thắng 19-14 và trở thành nhà vô địch chung cuộc của VBA 3x3 Pro lần này. U20 Nha Trang Dolphins vô địch VBA 3x3 U20 Ở giải đấu VBA 3x3 U20 dành cho các tay ném trẻ, chức vô địch đã thuộc về U20 Nha Trang Dolphins một cách thuyết phục.  Ở trận đầu tiên của vòng chung kết, các chàng trai thành phố biển đã có chiến thắng nghẹt thở 17-16 trước U20 Cantho Catfish, giành vé vào chơi trận chung kết với U20 Saigon Heat, đội đã đánh bại U20 Thang Long Warriors với tỉ số 20-17. Và trận chung kết mùa giải đã diễn ra với lợi thế nghiêng về U20 Nha Trang Dolphins trước khi giành chiến thắng 21-16. Chiến thắng này giúp U20 Nha Trang Dolphins giành chức vô địch chung cuộc VBA 3x3 U20. 
