 Pha bóng hấp dẫn trận Thang Long Warriors - Ho Chi Minh City Wings - Ảnh: VBA Thang Long Warriors - Ho Chi Minh City Wings Thang Long Warriors và Ho Chi Minh City Wings đã cống hiến cho khán giả một trận đấu đôi công hấp dẫn.  Sự xuất sắc của ngoại binh Lee Cobb III giúp Ho Chi Minh City Wings vượt lên dẫn trước 17-13. Dù đây là cơ hội lớn để đội chủ nhà TP.HCM kết liễu trận đấu nhưng họ lại không thể tận dụng. Thang Long Warriors sau đó đã có 2 phút cuối chơi bùng nổ. Các cầu thủ đến từ thủ đô liên tiếp ghi điểm và giành chiến thắng ngược bằng cú ném 2 điểm của Carlos Martinez. Chung cuộc Thang Long Warriors giành chiến thắng 21-18. Nha Trang Dolphins - Danang Dragons Những cú ném 2 điểm tiếp tục là món vũ khí lợi hại giúp Danang Dragons giành chiến thắng. Đội bóng giành hạng 3 ở chặng Đà Nẵng liên tiếp là đội dẫn điểm.  Cuối trận, 2 quả ném phạt chính xác của Ronan O'Sullivan giúp Danang Dragons vượt qua Nha Trang Dolphins với tỉ số 21-14. Ronan O'Sullivan (áo trắng) chuẩn bị ném bóng vào rổ Nha Trang Dolphins - Ảnh: VBA U20 Ho Chi Minh City Wings - U20 Nha Trang Dolphins Bất ngờ đã xảy ra ngay ở lượt trận đầu tiên của giải U20 khi nhà ĐKVĐ U20 Nha Trang Dolphins bất ngờ nhận thất bại 17-20 trước trẻ Ho Chi Minh City Wings. U20 Ho Chi Minh City Wings chơi tốt hơn là đội vươn lên dẫn trước. U20 Nha Trang Dolphins chỉ bừng tỉnh khi bị dẫn trước 5-13. Những nhà ĐKVĐ liên tiếp gỡ điểm nhưng thời gian không đủ để họ tạo nên cú lội ngược dòng. U20 Saigon Heat - U20 Cantho Catfish Trận đấu giữa U20 Saigon Heat và U20 Cantho Catfish là màn so tài giữa hai đội có thứ hạng cao ở chặng Đà Nẵng. Trận đấu đã diễn ra kịch tính và hấp dẫn đúng như kỳ vọng. Thế trận cân bằng được duy trì xuyên suốt trận đấu. Khi tỉ số là 14-14 thì bước ngoặt trận đấu đã đến. U20 Saigon Heat ghi liên tiếp 3 điểm và vươn lên dẫn trước. Thời gian còn lại quá ngắn khiến U20 Cantho Catfish vội vàng. Và những cú ném hỏng liên tiếp của đội bóng miền Tây tạo cơ hội cho U20 Saigon Heat giành chiến thắng 20-14. U20 Hanoi Buffaloes - U20 Thang Long Warriors Trận derby của bóng rổ trẻ thủ đô Hà Nội diễn ra chặt chẽ, bằng chứng là trận đấu có ít tình huống ghi điểm. Sau 10 phút thi đấu chính thức, mỗi bên chỉ ghi được 10 điểm và phải phân định thắng thua trong hiệp phụ. Trong hiệp phụ, U20 Thang Long Warriors là đội chơi hay hơn và ghi liên tiếp 2 điểm. Qua đó, nửa đỏ bóng rổ thủ đô giành chiến thắng chung cuộc 12-10. U20 Binh Dinh Unicorns - U20 Danang Dragons U20 Binh Dinh Unicorns có chiến thắng dễ dàng 19-7 trước U20 Danang Dragons. Các cầu thủ trẻ của Đà Nẵng không tạo ra nhiều áp lực và U20 Binh Dinh Unicorns giành chiến thắng dễ dàng. Thang Long Warriors - NovaWorld Phan Thiet Thang Long Warriors giành chiến thắng thứ 2 liên tiếp sau khi vượt qua NovaWorld Phan Thiet. Khách mời của VBA 3x3 lần này (NovaWorld Phan Thiet) bị tổn thất lớn khi ngoại binh Anthony Youngman không thi đấu. Không có Youngman, NovaWorld Phan Thiet không ai đủ thể hình để hạn chế sức tấn công của  Carlos Martinez. Ngoài ra, 3 cầu thủ của NovaWorld Phan Thiet cũng tỏ ra đuối sức vào cuối trận. Do đó, dù chơi nỗ lực, NovaWorld Phan Thiet vẫn phải nhận thất bại 18-22 chung cuộc. Ho Chi Minh City Wings - Danang Dragons Danang Dragons đánh bại Ho Chi Minh City Wings với tỉ số 21-13. Đội chủ nhà tấn công khá đơn điệu, phụ thuộc nhiều vào đẳng cấp của ngoại binh Lee Cobb III. Trong khi Danang Dragons tỏ ra ăn ý và phối hợp với nhau tốt hơn. Những tình huống phối hợp ăn ý giúp Danang Dragons mở ra nhiều khoảng trống. Đó là cơ hội để các tay ném như Michael Soy hay Tô Quang Trung ghi điểm. Những cú ném 2 điểm chính xác một lần nữa tạo tiền đề cho chiến thắng của đội bóng sông Hàn. Saigon Heat - Cantho Catfish Cantho Catfish chưa thể khắc phục nhược điểm từ chặng Đà Nẵng, đó là phụ thuộc vào phong độ của ngôi sao Việt kiều William Trần. Khi Saigon Heat đeo bám tốt và không để William có khoảng trống thì Cantho Catfish lập tức gặp bế tắc. Trái với sự bế tắc của Cantho Catfish, Saigon Heat phối hợp hiệu quả hơn. Chung cuộc Saigon Heat giành chiến thắng 21-14 trước Cantho Catfish. Hanoi Buffaloes - tuyển Việt Nam Đội tuyển Việt Nam có sự thay đổi cầu thủ trước chặng TP.HCM. Đinh Thanh Tâm và Trần Khoa Đăng sẽ thay thế cho Nguyễn Huỳnh Phú Vinh và Võ Kim Bản. Ở lần gặp trước tại chặng Đà Nẵng, Hanoi Buffaloes và tuyển Việt Nam đã cống hiến trận đấu hay nhất giải. Ở trận đấu gặp TP.HCM, 2 đội tiếp tục cống hiến một trận đấu hấp dẫn với nhiều pha đôi công đẹp mắt. Những thay đổi về nhân sự khiến tuyển Việt Nam phối hợp không tốt. Tuy nhiên, Tâm Đinh và Chris Dierker đã kịp tỏa sáng trong những phút cuối trận, mang về chiến thắng 22-20 cho tuyển Việt Nam. Ho Chi Minh City Wings - Nha Trang Dolphins Ho Chi Minh City Wings vẫn chưa thể tìm được trận thắng đầu tiên. Đại diện chủ nhà tiếp tục bị Nha Trang Dolphins đánh bại với tỉ số 21-15. Với kết quả này, Ho Chi Minh City Wings đã thua cả 3 trận và hết cơ hội lọt vào vòng loại trực tiếp. Danang Dragons - NovaWorld Phan Thiet Danang Dragons và NovaWorld Phan Thiet đã cống hiến cho khán giả một trận đấu hấp dẫn và căng thẳng đến cuối cùng. Hai đội liên tiếp vượt lên dẫn điểm rồi bị đối phương gỡ hòa. Danang Dragons có cơ hội kết thúc trận đấu nhưng ngoại binh O'Sullivan đã không thể thực hiện quả ném phạt thành công. Ngay lập tức, ngoại binh của NovaWorld Phan Thiet trả lời với cú ném đẳng cấp, mang về 2 điểm và thêm 1 lần ném phạt. Trên chấm ném phạt, Taishaun Johnson không phạm sai lầm như O'Sullivan. 1 điểm quý giá đó giúp NovaWorld lội ngược dòng giành chiến thắng 21-20.