 Tuyển Việt Nam vô địch VBA 3x3 - Ảnh: VBA Do tình hình thời tiết không thuận lợi vào tối ngày 1-5, nên các trận vòng bán kết và chung kết VBA 3x3 chặng Đà Nẵng đã bị tạm hoãn và tổ chức lại ở TP.HCM ngày 6-5. Bán kết 1: Thang Long Warriors – Cantho Catfish Thang Long Warriors đã có trận đấu hay và thắng Cantho Catfish với tỉ số 21-15. Rút kinh nghiệm từ vòng bảng, Thang Long Warriors theo kèm William Trần của Cantho Catfish rất chặt. Việc ngôi sao chủ lực bị kèm sát khiến Cantho Catfish không thể tấn công mạch lạc. Trong khi đó, Thang Long Warriors, với cặp ngoại binh Delmar Marrow và Pardo Carlos, tỏ ra áp đảo khi tấn công. Chính Marrow là người kết liễu trận đấu với cú lên rổ chính xác, mang về chiến thắng cho Thang Long Warriors. Bán kết 2: Danang Dragons – tuyển Việt Nam Trận bán kết thứ 2 giữa Danang Dragons và tuyển Việt Nam diễn ra vô cùng hấp dẫn. Hai đội chơi ăn miếng, trả miếng bằng những cú ném 2 điểm chính xác. Sau giai đoạn vòng bảng thăng hoa, Tô Quang Trung nhận sự chăm sóc đặc biệt ở trận này và gần như mất hút trên sân. Các cầu thủ tuyển Việt Nam. với chiều cao áp đảo, đã liên tiếp gây sức ép buộc Danang Dragons phải tập trung đông quân số vào khu vực dưới rổ. Đó là điều kiện để Võ Kim Bản thể hiện khả năng ném xa. Những cú ném 2 điểm chính xác liên tiếp của Võ Kim Bản giúp tuyển Việt Nam giành chiến thắng 21-12 và ghi tên vào trận chung kết với Thăng Long Warriors. Chung kết: Thang Long Warriors – tuyển Việt Nam Justin Young (phải, tuyển Việt Nam) bảo vệ bóng trước ngoại binh Thang Long Warriros - Ảnh: VBA Tuyển Việt Nam đã có màn phục thù ngọt ngào khi đánh bại Thang Long Warriors với tỷ số 21-14 trong trận chung kết. Sự đồng đều về thể hình và kỹ năng là vũ khí lợi hại giúp tuyển Việt Nam áp đảo đối thủ. Pardo Carlos là cầu thủ duy nhất bên phía Thang Long Warriors có thể đối chọi với chiều cao của các tuyển thủ. Tuy nhiên, một mình anh không đủ giúp Thang Long Warriors kiểm soát bảng rổ. Khả năng thu hồi bóng tốt càng giúp các tay ném như Võ Kim Bản hay Dương Vĩnh Luân tự tin hơn. Chung cuộc, tuyển Việt Nam đã có chiến thắng áp đảo 21-14 và giành chức vô địch VBA 3x3 chặng Đà Nẵng. U20 Nha Trang Dolphins vô địch VBA 3x3 U20 U20 Nha Trang Dolphins trở thành nhà vô địch nội dung 3x3 cho lứa U20 sau khi đánh bại U20 Cantho Catfish trong trận chung kết với tỷ số 18-14. Các cầu thủ U20 Nha Trang Dolphins đạt phong độ cao và liên tiếp có những cú ném 2 điểm chính xác. Trước áp lực điểm số, các cầu thủ U20 Cantho Catfish tỏ ra lúng túng và có nhiều cú ném thiếu chính xác. Những phút cuối chứng kiến sự nỗ lực không biết mệt mỏi của U20 Cantho Catfish nhưng U20 Nha Trang Dolphins đã duy trì được lợi thế dẫn điểm đến cuối trận. Chung cuộc U20 Nha Trang Dolphins giành chiến thắng 18-14 và trở thành nhà vô địch VBA 3x3 nội dung U20 chặng Đà Nẵng. 
