 Phạm Thành Nam cố chặn bóng của cầu thủ Hanoi Buffaloes - Ảnh: VBA Sau khi kết thúc các trận đấu vòng bảng chặng Đà Nẵng vào chiều 1-5, tại khu vực Nhà hát Trưng Vương Đà Nẵng đã xuất hiện cơn mưa kéo dài vào tối cùng ngày. Nhiều phương án thích ứng trong việc tổ chức đã được vạch ra nhưng đều không thực hiện được vì thời tiết ở TP Đà Nẵng vẫn không khả quan, gây ảnh hưởng đến mặt sân thi đấu.  Nhằm ưu tiên hạn chế tối đa khả năng chấn thương cho VĐV cũng như sức khỏe cộng đồng, qua nhiều cân nhắc cùng thảo luận, VBA chính thức thông báo hoãn các trận đấu vòng bán kết và chung kết VBA 3x3 Pro và VBA 3x3 U20 chặng Đà Nẵng. Đây là một quyết định khó khăn và không mong muốn của VBA trong năm đầu tiên tổ chức giải đấu 3x3 tại TP Đà Nẵng để giới thiệu đến người hâm mộ.  Tuy nhiên, sức khỏe cộng đồng và sự an toàn của các nhân sự giải đấu luôn là trọng tâm với VBA. Do đó, VBA đành dời lịch để đảm bảo các trận cầu trọn vẹn yếu tố giải trí lẫn chuyên môn cho khán giả. VBA sẽ cập nhật thông tin chi tiết về giải đấu VBA 3x3 đến người hâm mộ bóng rổ trong thời gian sớm nhất. Dự kiến, các trận đấu này sẽ được tổ chức lại tại TP.HCM vào đầu tháng 5. Một số trận đấu VBA 3x3 chặng Đà Nẵng đã diễn ra chiều 1-5 Thang Long Warriors - Hanoi Buffaloes Tiếp đà thăng hoa từ cuộc thi ném 3 điểm cá nhân, David Lee Jones bên phía Hanoi Buffaloes nhập cuộc hứng khởi. Hanoi Buffaloes cũng chơi lấn át đối thủ đầu trận. Tuy nhiên, việc phạm quá nhiều lỗi cá nhân khiến lợi thế của Hanoi Buffaloes dần bị san lấp. Khi trận đấu còn 1 phút, Morrow tạo nên bước ngoặt với cú ném 2 điểm chuẩn xác, đưa Thang Long Warriors vươn lên dẫn trước 19-18.  Trong quãng thời gian còn lại, Hanoi Buffaloes không ghi thêm được điểm nào. Chung cuộc Thang Long Warriors giành chiến thắng 20-18. Kết quả này giúp Thang Long Warriors giành vị trí nhất bảng A. Nha Trang Dolphins - tuyển Việt Nam Trước khi trận đấu này diễn ra, Nha Trang Dolphins đã chính thức bị loại sau 3 trận toàn thua. Ở trận cuối gặp tuyển Việt Nam, Nha Trang Dolphins tiếp tục nhận thất bại 6-21. Justin Young (tuyển Việt Nam) ném rổ trong sự truy cản của đối thủ - Ảnh: VBA Tuyển Việt Nam hoàn toàn áp đảo Nha Trang Dolphins và tận dụng tối đa ưu thế thể hình để kiểm soát khu vực dưới rổ, từng bước bóp nghẹt những pha lên bóng của Nha Trang Dolphins. Chiến thắng này còn giúp tuyển Việt Nam giành vị trí thứ 2 ở bảng A với thành tích 3 thắng và 1 thua. Saigon Heat cũng có thành tích 3 thắng - 1 thua nhưng xếp sau do kém hiệu số phụ và bị loại một cách đáng tiếc. Danang Dragons - Ho Chi Minh City Wings Đội chủ nhà Danang Dragons đã giành ngôi nhất bảng B với thành tích toàn thắng sau khi vượt qua Ho Chi Minh City Wings với tỉ số 21-6. Lão tướng Tô Quang Trung tiếp tục có một trận đấu thăng hoa ngoài vạch ném 2 điểm. Cầu thủ 37 tuổi có 4/5 quả 2 điểm thành công ở trận này, giúp Danang Dragons dễ dàng đánh bại Hochiminh City Wings. NovaWorld Phan Thiet - Cantho Catfish Một pha tranh chấp quyết liệt trong trận Cantho Catfish và NovaWorld Phan Thiet - Ảnh: VBA Cantho Catfish và NovaWorld Phan Thiet đang cạnh tranh nhau cho vị trí thứ 2 ở bảng B. Sau 10 phút căng thẳng, Cantho Catfish đã giành chiến thắng 18-16. William Trần đã chứng minh giá trị khi tỏa sáng giúp Cantho Catfish chiến thắng. Trong ngày ngoại binh Bavastro Vital Daniel không có phong độ cao, William đã hoàn thành tốt cả nhiệm vụ phòng ngự, bên cạnh khả năng ghi điểm thường thấy. Chiến thắng này giúp Cantho Catfish giành tấm vé đi tiếp cuối cùng của bảng B. Như vậy, hai cặp đấu bán kết đã được xác định là giữa Thang Long Warriors (nhất bảng A) - Cantho Catfish (nhì bảng B) và Danang Dragons (nhất bảng B) - tuyển Việt Nam (nhì bảng A).