 Màn tranh chấp giữa cầu thủ Thang Long Warriors và Binh Dinh Unicorns - Ảnh: VBA U20 Binh Dinh Unicorns - U20 Thang Long Warriors U20 Thang Long Warriors không gặp nhiều khó khăn để giành chiến thắng 21-6 trước U20 Binh Dinh Unicorns. Các cầu thủ Thang Long Warriors tỏ ra vượt trội đối thủ với những tình huống đột phá và luân chuyển bóng nhịp nhàng. Với kết quả này, Thang Long Warriors chính thức vượt qua vòng bảng với vị trí nhì bảng C. U20 Hanoi Buffaloes - U20 Nha Trang Dolphins U20 Nha Trang Dolphins là ứng viên nặng ký cho chức vô địch ở chặng Đà Nẵng với đội hình đồng đều. Ở trận đấu cuối gặp U20 Hanoi Buffaloes, đại diện phố biển Nha Trang tiếp tục thể hiện phong độ cao khi giành chiến thắng dễ dàng 21-10, qua đó giành ngôi nhất bảng C với thành tích toàn thắng. U20 Cantho Catfish - U20 Danang Dragons U20 Danang Dragons đã thua U20 Cantho Catfish với tỉ số cách biệt 4-19. Trong lần đầu tham dự giải, các tài năng trẻ Đà Nẵng chưa có nhiều kinh nghiệm và để Cantho Catfish chơi lấn lướt hoàn toàn. Thắng lợi này giúp Cantho Catfish giành ngôi nhất bảng D với 3 trận toàn thắng. Huỳnh Lê Thanh Phú dẫn bóng - Ảnh: VBA U20 Saigon Heat - U20 Ho Chi Minh City Wings U20 Saigon Heat đã giành chiến thắng cách biệt nhất ở giải VBA 3x3 lần này khi vượt qua U20 Ho Chi Minh City Wings với tỉ số 22-2. Các tài năng trẻ của Saigon Heat hoàn toàn vượt trội đối thủ và giành thắng lợi dễ dàng. Saigon Heat chỉ xếp ở vị trí thứ 2 bảng D với thành tích 2 thắng, 1 thua.