 Hanoi Buffaloes - Nha Trang Dolphins Hanoi Buffaloes và Nha Trang Dolphins đã cống hiến một trận đấu hấp dẫn. Đại diện Hà Nội là đội khởi đầu tốt hơn nhờ sự xuất sắc của cặp ngoại binh David Lee Jones và Alonzo Stafford. Staffford đã có hàng loạt pha bóng xuất sắc. Nhờ đó, Hanoi Buffaloes vươn lên dẫn trước 15-6. Dominique Grant (áo trắng) tranh chấp cùng cầu thủ Hanoi Buffaloes - Ảnh: VBA Nhưng khi đã đến rất gần chiến thắng thì Hanoi Buffaloes lại chùng xuống. Tận dụng cơ hội này, Nha Trang Dolphins vùng lên và gỡ điểm. Tuy nhiên, thời gian còn lại là không đủ để Nha Trang Dolphins tạo nên bất ngờ. Sau 10 phút thi đấu, Hanoi Buffaloes giành chiến thắng 19-15. Saigon Heat - Thang Long Warriors Saigon Heat và Thang Long Warriors là 2 đội bóng được đánh giá rất cao ở giải lần này. Và màn thư hùng của hai đội đã không khiến người hâm mộ phải thất vọng với màn rượt đuổi tỉ số kịch tính đến phút cuối. Sau 5 phút đầu tiên, Saigon Heat vươn lên dẫn trước 12-5 nhờ phong độ cao của Lê Quang ở ngoài vạch 2 điểm. Thế nhưng, khi tất cả đều tin vào chiến thắng dễ dàng cho Saigon Heat thì đẳng cấp của Thang Long Warriors lên tiếng. Thang Long Warriors không chỉ đuổi kịp Saigon Heat mà còn vươn lên dẫn trước 20-19. Chiến thắng chỉ cách đội bóng Hà Nội 1 điểm nhưng Delmar Marrow lại bỏ lỡ cả 2 cơ hội trên vạch ném phạt. Bỏ lỡ cơ hội kết thúc trận đấu, Thang Long Warriors phải trả giá. Jarron Crump bên phía Saigon Heat thực hiện cú 2 điểm đẳng cấp, giúp "Ông 30" thắng ngược 21-20. Màn so tài này xứng đáng là trận đấu hay nhất ngày 30-4. Jarron Crump chặn bóng ngoại binh Thang Long Warriors - Ảnh: VBA Ho Chi Minh City Wings - NovaWorld Phan Thiet Đội bóng khách mời NovaWorld Phan Thiet đã có trận ra quân suôn sẻ khi vượt qua Ho Chi Minh City Wings với tỉ số 21-12. Việc được sở hữu đến hai ngoại binh so với chỉ một của đối thủ đã giúp NovaWorld Phan Thiet chiếm ưu thế. Trung phong Anthony Youngman hoàn toàn làm chủ bảng rổ và mở ra cơ hội ghi điểm cho chính anh và đồng đội. Ho Chi Minh City Wings không tìm ra lời giải trước thể hình và thể chất áp đảo của Youngman, qua đó nhận trận thua với cách biệt 9 điểm. Saigon Heat - Tuyển Việt Nam Sau trận đấu mãn nhãn cùng Thang Long Warriors, tập thể Saigon Heat lại chơi dưới sức trước tuyển Việt Nam. Những pha xử lý vội vàng, thiếu chính xác khiến Saigon Heat đánh mất thế trận. Trong khi đó, tuyển Việt Nam với ưu thế thể hình đã kiểm soát khu vực dưới rổ, giúp các tay ném thêm tự tin. Trong ngày thi đấu thăng hoa, Võ Kim Bản liên tiếp có những cú ném 2 điểm thành công, góp công lớn mang về thắng lợi dễ dàng 21-10 cho tuyển Việt Nam.