 Tuyển Việt Nam - Thang Long Warriors Trước trận đấu này, tuyển Việt Nam đã chịu tổn thất khi ngôi sao chủ lực Đinh Thanh Tâm phải rút lui vào phút cuối vì lý do sức khỏe. Người thay thế anh là Nguyễn Huỳnh Phú Vinh.  Trong khi đó, Thang Long Warriors được đánh giá là một trong những đội mạnh nhất giải khi sở hữu 2 ngoại binh là Jermaine Delmar Marrow Jr và Martinez Pardo Carlos. Delmar Marrow (áo đỏ) thi đấu quá ấn tượng - Ảnh: VBA Thang Long Warriors khởi đầu trận đấu tốt hơn nhờ phong độ cao của cặp ngoại binh. Trong khi đó, tuyển Việt Nam sử dụng lợi thế thể hình của Phú Vinh (2,03m) so với Phạm Thành Nam (1,84m) bên phía Thang Long Warriors để tạo lợi thế và khai thác các khoảng trống. Tuy nhiên, các tuyển thủ quốc gia đã không tìm ra "lời giải" khi phải đối đầu Delmar Marrow. Những tình huống đột phá và lên rổ xuất sắc của Delmar Marrow đã giúp Thang Long Warriors giành chiến thắng chung cuộc 20-14. Hanoi Buffaloes - Saigon Heat Trận đấu giữa Hanoi Buffaloes và Saigon Heat hấp dẫn ngay từ đầu. Đội bóng đến từ thủ đô có khởi đầu tốt, nhưng phong độ cao của các tay ném đã giúp Saigon Heat giành lại thế trận. Trận này, "Ông 30" có đến 7 cú ném 2 điểm thành công. Jarron Crump cũng là điểm sáng của Saigon Heat ở trận này. Anh thể hiện phong độ xuất sắc trong tấn công lẫn phòng thủ. Đặc biệt những cú ném từ xa của Crump luôn giúp Saigon Heat duy trì sự hưng phấn để giành chiến thắng 21-15. U20 Binhdinh Unicorns - U20 Nhatrang Dolphins Trận đấu giữa U20 Binhdinh Unicorns và U20 Nhatrang Dolphins diễn ra với sự áp đảo đến từ đại diện Nha Trang. U20 Nhatrang Dolphins chỉ mất 2 phút để vươn lên dẫn trước 7-0.  U20 Binhdinh Unicorns chơi rất nỗ lực nhưng không xoay chuyển được thế trận. U20 Nhatrang Dolphins dễ dàng giành thắng lợi chung cuộc 21-8. U20 Thang Long Warriors - U20 Hanoi Buffaloes Trận derby của bóng rổ Hà Nội cấp độ trẻ diễn ra với thế trận vượt trội thuộc về U20 Thang Long Warriors. U20 Hanoi Buffaloes chỉ bừng tỉnh và chơi tốt trong những phút cuối trận. Họ ngăn cản mạch lên điểm của U20 Thang Long Warriors và thu hẹp cách biệt.  Tuy nhiên những nỗ lực muộn màng đó không đủ để san lấp khoảng cách đã quá xa. Chung cuộc, U20 Thang Long Warriors đánh bại U20 Hanoi Buffaloes với tỉ số 17-9. Trận derby của bóng rổ trẻ Hà Nội diễn ra hấp dẫn - Ảnh: VBA U20 Cantho Catfish - U20 Hochiminh City Wings Cả U20 Cantho Catfish và U20 Hochiminh City Wings đều khởi đầu không tốt. Hai đội liên tiếp ném trượt và điểm số lên rất chậm.  Phải mất đến hơn 5 phút sau khi nhập cuộc,  các cầu thủ mới tìm được cảm giác bóng và tốc độ trận đấu được đẩy lên cao. U20 Cantho Catfish vượt lên dẫn trước 15-9 nhưng lại bị U20 Hochiminh City Wings bất ngờ chơi bùng nổ và cân bằng tỉ số 19-19. Trong thế trận căng thẳng đó, cú ném 2 điểm quan trọng vào cuối trận của Thanh Quý đã giúp U20 Cantho Catfish giành chiến thắng kịch tính 21-19. U20 Danang Dragons - U20 Saigon Heat Với lực lượng vượt trội, U20 Saigon Heat đã giành chiến thắng dễ dàng 21-6. U20 Saigon Heat được đánh giá có lực lượng đồng đều và chất lượng bậc nhất giải VBA 3x3 lần này. Ưu thế sân nhà chỉ giúp U20 Danang Dragons chơi cân bằng với U20 Saigon Heat trong phút đầu tiên. Những phút sau đó chứng kiến sự vượt trội của các cầu thủ trẻ U20 Saigon Heat. Dù chơi nỗ lực, nhưng các tài năng trẻ của Danang Dragons vẫn ngậm ngùi nhận thất bại cách biệt.