 Ông Trần Chu Sa phát biểu tại lễ khai mạc - Ảnh: VBA Sự kiện diễn ra với sự góp mặt của đại diện lãnh đạo Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam (VBF), đội tuyển quốc gia, 7 CLB VBA (có đội chuyên nghiệp và cả đội trẻ) gồm: Hanoi Buffaloes, Thang Long Warriors, Danang Dragons, Nha Trang Dolphins, Ho Chi Minh City Wings, Saigon Heat, Cantho Catfish; 2 đội bóng khách mời NovaWorld Phan Thiet và Binh Dinh Unicorns. Ông Nguyễn Trọng Thao - phó giám đốc Sở Văn hóa và thể thao TP Đà Nẵng - chia sẻ: "Trong năm qua, do tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp nên các hoạt động bóng rổ trên địa bàn TP Đà Nẵng đã không được diễn ra. Thế nên, chúng tôi vinh dự khi được đăng cai Giải VBA 3x3". Trong khi đó, ông Trần Chu Sa - giám đốc điều hành VBA - chia sẻ: "Bóng rổ 3x3 là một trong những bộ môn đã gắn liền với văn hóa bóng rổ ngay những ngày đầu tiên. Có thể thấy những trận đấu trên đường phố đã đem lại sức hấp dẫn cho người yêu bóng rổ.  Gần đây nhất, tại Olympic Tokyo, bóng rổ 3x3 đã được đưa vào thi đấu. Sự kiện VBA 3x3 lần này không chỉ mang ý nghĩa là giải đấu 3x3 chuyên nghiệp đầu tiên trong lịch sử VBA, mà còn là cơ hội để đội tuyển nam 3x3 quốc gia có dịp cọ xát hướng đến SEA Games 31". Các đội bóng tham dự khai mạc - Ảnh: VBA Sau lễ khai mạc, các đội bóng đã bước vào tranh tài khá sôi nổi. Xen kẽ các trận đấu là cuộc thi 3pts Contest (ném 3 điểm) giữa 17 VĐV chuyên nghiệp VBA. Ngoài ra, sự kiện này còn có gian hàng thức uống và các hoạt động bên lề miễn phí. Trong lễ khai mạc, VBA cũng ra mắt nhà tài trợ chính giải đấu VBA 3x3 trước khi các trận đấu kịch tính cùng nhiều hoạt động bên lề hấp dẫn bắt đầu.  Ở sân chơi bóng rổ 3x3 chuyên nghiệp đầu tiên của Việt Nam, Audi Việt Nam, Công ty cổ phần Bất động sản Trâm Anh và thương hiệu dự án "NovaWorld Phan Thiet" của Tập đoàn Novaland đã tiếp tục ủng hộ, đồng hành với vai trò nhà tài trợ chính của mùa giải VBA 3x3.