 Lịch trình hoạt động của VBA 3x3 tại chặng 1 - Ảnh: VBA VBA 3x3 sẽ gồm 2 nội dung thi đấu: Giải bóng rổ 3x3 chuyên nghiệp Việt Nam (VBA 3x3 Pro) và Giải bóng rổ 3x3 U20 các CLB VBA (VBA 3x3 U20).  Cả hai giải sẽ được thi đấu tập trung cùng ngày theo 2 chặng. Trong đó, chặng 1 sẽ diễn ra trước Nhà hát Trưng Vương Đà Nẵng (TP Đà Nẵng) trong hai ngày 30-4 và 1-5 (từ 8h30 đến 21h). Trước đó, buổi bốc thăm chia bảng sẽ diễn ra lúc 10h ngày 26-4. Sau khi có thông tin chia bảng đấu tại mỗi chặng, các đội sẽ tranh tài để tìm ra nhà vô địch chặng đấu đó. Trong từng chặng, tất cả đội sẽ được tính điểm xếp hạng theo thành tích của mình.  Khi hoàn thành hết các chặng đấu, 4 đội có điểm số xếp hạng cao nhất sẽ tham gia vòng chung kết chung cuộc (Grand finals) để tìm ra nhà vô địch mùa giải. Lịch trình hoạt động của VBA 3x3 tại chặng 1 Bên cạnh các trận đấu kịch tính, VBA còn tổ chức thêm 2 cuộc thi Shootout Contest và 2on2 Dance Battle. Trong đó: VBA Shoot-Out Contest: Cuộc thi ném bóng vào rổ trên sân VBA 3x3 dành cho VĐV chuyên nghiệp. Thí sinh sẽ ném bóng tại vị trí yêu cầu trong 1 phút. 2on2 Dance Battle: Là cuộc thi nhảy tự do giữa các nhóm nhảy cộng đồng diễn tại sân VBA 3x3. Ngoài ra, VBA còn kết nối người hâm mộ trở thành một phần của "ngày hội" 3x3 bằng các hoạt động bên lề thú vị như lớp dạy bóng rổ miễn phí cho trẻ em, mini-game, nhận chữ ký và giao lưu cùng VĐV chuyên nghiệp… xuyên suốt sự kiện. Về VBA - YÊU BÓNG RỔ (BASKETBALL WE ALL LOVE) Thông điệp của VBA - YÊU BÓNG RỔ (BASKETBALL WE ALL LOVE) là chủ đề của năm nay. Tình yêu là mang lại tất cả những gì tốt đẹp nhất, nó hơn cả đam mê, chúng ta sẽ dành hết tất cả tâm trí để nghĩ về. Đối với chúng tôi, bóng rổ là tất cả, bóng rổ là tình yêu. Với thông điệp này, ban tổ chức giải muốn lan tỏa tình yêu bóng rổ đến cộng đồng trong cả nước. Mong rằng năm nay, các trái tim yêu quả bóng cam sẽ hòa nhịp cùng VBA tạo nên làn sóng bứt phá cho nền bóng rổ Việt Nam. 
