 Giải đấu 3x3 chuyên nghiệp đầu tiên tại Việt Nam Bóng rổ 3x3 được Liên đoàn Bóng rổ thế giới (FIBA) tập trung phát triển trong những năm gần đây, nhưng trên thực tế loại hình này đã rất quen thuộc với người đam mê quả bóng cam từ lâu. Chỉ cần diện tích nửa sân, 1 trụ rổ và 3 người chơi mỗi đội là một trận đấu hấp dẫn có thể diễn ra. Sự đơn giản đó đã giúp bóng rổ 3x3 nhanh chóng len lỏi qua mọi ngõ ngách và trở thành nét văn hóa thể thao thành thị. VBA tổ chức giải bóng rổ 3x3 chuyên nghiệp đầu tiên tại Việt Nam - Ảnh: VBA Những năm gần đây, tại Việt Nam, cũng có nhiều giải đấu 3x3 từ phong trào, bán chuyên, vô địch thành phố đến vô địch quốc gia với xu hướng ngày càng mở rộng. Đặc biệt, tại SEA Games 30, đội bóng rổ nam 3x3 Việt Nam đã đoạt HCĐ lịch sử. Điều này một lần nữa khẳng định chỗ đứng nhất định và sự quan tâm của cộng đồng đối với bóng rổ 3x3. Nhằm khuyến khích mọi người luyện tập bóng rổ, VBA chính thức thông báo kế hoạch tổ chức Giải bóng rổ 3x3 chuyên nghiệp Việt Nam (viết tắt VBA 3x3) năm 2022. VBA 3x3 hứa hẹn gây tiếng vang VBA 3x3 sẽ thi đấu tập trung theo 2 chặng (Stop) và một vòng chung kết (Grand finals) theo thời gian và địa điểm dự kiến sau: - Chặng 1: Vào ngày 30-4 và 1-5 tại Đà Nẵng. - Chặng 2: Vào ngày 7-5 và 8-5 tại TP.HCM. VBA 3x3 sẽ gồm 2 nội dung thi đấu: Giải bóng rổ 3x3 chuyên nghiệp Việt Nam (VBA 3x3 Pro) và Giải bóng rổ 3x3 U20 các CLB VBA (VBA 3x3 U20). Trong đó, VBA 3x3 Pro dự kiến sẽ có từ 8-12 đội tham gia, gồm 7 CLB VBA (Hanoi Buffaloes, Thang Long Warriors, Danang Dragons, Nha Trang Dolphins, Saigon Heat, Ho Chi Minh City Wings, Cantho Catfish) và các đội bóng khách mời. Đặc biệt, đội tuyển Việt Nam cũng sẽ có mặt để chuẩn bị hành trình đổi màu huy chương tại SEA Games 31. VBA 3x3 U20 dành cho những VĐV có năm sinh từ 2002 trở về sau. Dự kiến sẽ có 8 đội tham gia gồm 7 CLB VBA (Hanoi Buffaloes, Thang Long Warriors, Danang Dragons, Nha Trang Dolphins, Saigon Heat, Ho Chi Minh City Wings và Cantho Catfish) và 1 đội khách mời.