 Vừa là bạn, vừa là kình địch Trước khi cùng đầu quân CLB Thang Long Warriors, Nguyễn Thành Nam và Đoàn Nhất Quang đã là đôi bạn thân thiết.  Cả hai cầu thủ sinh năm 1999 thân thiết từ sân bóng rổ Trường THCS Trưng Vương (Hà Nội). Lên cấp 3, mỗi người một trường và họ vừa là bạn, vừa là đối thủ bảo vệ màu cờ sắc áo ngôi trường mình đang học. Chính điều này đã thắp lên "ngọn lửa" giúp cả hai liên tục bứt phá các giới hạn và hoàn thiện bản thân cả trong thể thao lẫn học tập. Ở cấp độ lớn hơn, bộ đôi này cũng không ít lần sát cánh giành nhiều thành tích, ấn tượng nhất là chiếc HCV Hội khỏe Phù Đổng toàn quốc 2016 và vô địch Giải bóng rổ phong trào tại Hà Nội. Nguyễn Thành Nam và Đoàn Nhất Quang (bìa phải) mang HCB Giải U23 quốc gia 2022 về cho Hà Nội - Ảnh: VBA Tại giải vô địch bóng rổ 5x5 U23 quốc gia 2022 vừa kết thúc không lâu, Nam "Mon" (biệt danh của Nguyễn Thành Nam) và Quang "Tám" (Đoàn Nhất Quang) cũng là những tay ghi điểm nổi bật, góp công lớn mang về HCB cho Hà Nội. Đôi bạn cùng tiến Từng cùng đại diện bóng rổ Việt Nam tranh tài tại Giải U18 Asian Cup 2017 (bóng rổ 3x3) ở Malaysia, hai hậu vệ Huỳnh Vĩnh Quang và Huỳnh Thanh Tâm được dự đoán là tài năng trẻ nổi bật của bóng rổ miền Tây. Điều này đã trở thành hiện thực khi đôi bạn sớm đạt những dấu son quan trọng trong sự nghiệp. Với Huỳnh Thanh Tâm là vinh dự được khoác áo tuyển Việt Nam tại VBA 2021. Huỳnh Thanh Tâm (trái) và Huỳnh Vĩnh Quang (phải) tại giải 3x3 U18 Asian Cup 2017 - Ảnh: VBA Trong khi đó, Huỳnh Vĩnh Quang vừa giúp Sóc Trăng giành HCV bóng rổ 3x3 tại Giải U23 quốc gia 2022 tại TP Huế. Vĩnh Quang cũng từng có được vị trí ở CLB giàu lịch sử bậc nhất Việt Nam là Saigon Heat.