 Ngôi sao bóng rổ Kentrell Barkley (trái) đột phá trước đội Shonan Seaside.Exe - Ảnh: VBA Ở lượt trận cuối bảng B được đánh giá là "bảng tử thần" của Cúp giao hữu bóng rổ 3x3 VPrime (VPrime 3x3) gặp đội bóng đến từ Nhật Bản Shonan Seaside.Exe, Hoop Dreams đã thể hiện phong độ ấn tượng. Khả năng phòng ngự kín kẽ và ném xa chính xác giúp đội bóng Việt liên tục áp đảo các tay ném Nhật Bản. Dù nỗ lực, Shonan Seaside.Exe không thể tạo bất ngờ và đành chịu thất bại cách biệt 11-21.  Chiến thắng này giúp Hoop Dreams giành ngôi nhất bảng B và một suất vào bán kết gặp một đội bóng khác đến từ Nhật Bản là Minakami Town.Exe (nhì bảng A).   Hassan Thomas (phải) thu hồi bóng cho Hoop Dreams - Ảnh: VBA Các ngôi sao của Hoop Dreams như Kentrell Barkley, Hassan Thomas, Tim Waale và Tâm Đinh đã nhập cuộc không tốt ở trận bán kết khi nhiều lần để mất bóng. Tận dụng thời cơ này, Minakami Town.exe nhanh chóng lên điểm và thiết lập thế dẫn trước.  Nhờ cảm giác ném tốt ở vòng ngoài, Hoop Dreams từng bước gỡ hòa. Những phút tiếp theo, Tâm Đinh bất ngờ tỏa sáng để đưa đại diện Việt Nam vượt lên. Lên tinh thần, Hoop Dreams đẩy nhanh nhịp độ và áp đảo đối thủ để về đích với thắng lợi 21-13. Trận chung kết VPrime 3x3 giữa Hoop Dreams với đội bóng giàu thành tích của Philippines MCFASolver Tech đã mang đến những phút giây kịch tính và mãn nhãn cho khán giả.  Ngay từ đầu, MCFASolver Tech ra sức phong tỏa Kentrell Barkley - cầu thủ xuất sắc nhất VBA 2023 của Hoop Dreams. Tuy nhiên, ngôi sao này vẫn tìm ra khoảng trống để đưa Hoop Dreams vượt lên.  Nỗ lực từ hai "át chủ bài" Joshua Keyes và Valandre Chauca đã giúp đội bóng Philippines chơi đôi công sòng phẳng với Hoop Dreams những phút sau đó. Tuy nhiên, càng về cuối trận, đẳng cấp của Tâm Đinh và Hassan Thomas giúp Hoop Dreams từng bước đào sâu cách biệt với đối thủ. Chung cuộc, đội bóng Việt giành chiến thắng 21-16. Hoop Dreams lên ngôi vô địch VPrime 3x3 - Ảnh: VBA Sau hai ngày thi đấu thành công, VPrime 3x3 đã kết thúc với ngôi vô địch thuộc về Hoop Dreams (Việt Nam), hạng nhì là MCFASolver Tech (Philippines) và hạng ba trao cho CT Tigers (Thái Lan). Kentrell Barkley - ngôi sao vừa vô địch VBA 2023 - sẽ tham dự Cúp bóng rổ giao hữu quốc tế VPrime 3x3 cùng nhiều cao thủ Đông Nam Á.  