 Trận đấu giữa các "vì sao" Sự kiện NBA All-Star diễn ra lần đầu vào năm 1951 và được duy trì tổ chức đều đặn vào tháng 2 hằng năm cho đến tận bây giờ. Sự kiện này quy tụ hai đội bóng gồm các siêu sao bóng rổ đại diện hai miền Đông - Tây của nước Mỹ để tranh tài theo hình thức đầy sáng tạo. Ở lần tổ chức gần nhất vào tháng 2-2022, mỗi hiệp trong ba hiệp thi đấu đầu tiên đều có tỉ số riêng và kết quả này được dùng để phục vụ mục đích từ thiện. Các siêu sao đắt giá nhất bóng rổ Mỹ tranh tài tại NBA All-Star 2022 - Ảnh: VBA Hiệp thi đấu cuối cùng không giới hạn thời gian mà sẽ tranh tài đến khi nào một trong hai đội đạt đến "điểm mục tiêu". Cột mốc điểm số này được xác định bằng tổng số điểm ba hiệp đầu của đội dẫn trước cộng với một con số tượng trưng. Tại NBA All-Star 2022, con số ý nghĩa là "24" nhằm tri ân số áo của cố huyền thoại Kobe Bryant. Các cuộc thi phô diễn kỹ năng Sự kiện NBA All-Star được tổ chức liên tục trong ba ngày cuối tuần từ thứ sáu đến chủ nhật. Bên cạnh trận đấu hấp dẫn giữa hai đội siêu sao, còn có nhiều hoạt động thú vị khác. Nổi bật là các cuộc thi trình diễn kỹ thuật bóng rổ như thi úp rổ, thi ném 3 điểm, kỹ năng tổng hợp,… Siêu sao NBA phi thân qua đầu linh vật để úp rổ - Ảnh: VBA Trong đó, cuộc thi úp rổ tạo hiệu ứng đầy phấn khích cho người hâm mộ khi các VĐV sáng tạo không ít "chiêu trò" để trình diễn nghệ thuật úp rổ như: úp rổ ngược, nhảy qua đầu để úp rổ, nhảy qua xe hơi úp rổ, úp rổ từ vạch ném phạt,… Còn đối với cuộc thi ném 3 điểm, các VĐV sẽ tranh tài ai ném rổ chuẩn xác nhất từ ngoài vòng 3 điểm dưới áp lực thời gian ngắn và đa góc độ. Người chiến thắng ở lần tổ chức gần nhất là trung phong Karl-Anthony Towns. Ngoài ra, còn nhiều cuộc thi khác diễn ra giữa các tân binh, cựu danh thủ cũng như các HLV tại NBA. Mời người nổi tiếng tham dự NBA All-Star không chỉ là sự kiện dành riêng cho bóng rổ khi mời nhiều nghệ sĩ trong lĩnh vực khác đến tham dự. Những ngôi sao Mỹ từng tham dự sự kiện thể thao này có Justin Bieber, Justin Timberlake, rapper Snoop Dogg, diễn viên hài Kevin Hart,… Rapper Drake góp mặt tại NBA All-Star - Ảnh: VBA Nhiều anh tài Olympic, VĐV môn thể thao khác cũng được mời đến giao lưu cùng các siêu sao bóng rổ. Sự góp mặt của những ngôi sao nổi tiếng ở nhiều tiết mục tranh tài sáng tạo mang lại nhiều niềm vui, sự thú vị cho người xem.