 Đội hình xuất phát thi đấu bóng rổ gồm 5 vị trí, trong đó hai hậu vệ sẽ thường xuyên hoạt động ở khu vực vòng ngoài 3 điểm. Ba cầu thủ còn lại gồm một trung phong và hai tiền phong sẽ thường thi đấu ở không gian bên trong cũng như cận rổ. Stephen Curry hiện là VĐV bóng rổ được trả lương cao nhất NBA - Ảnh: VBA Ở vị trí hậu vệ, Stephen Curry và James Harden là hai siêu sao được trả lương hậu hĩnh nhất Giải bóng rổ nhà nghề Mỹ (NBA). Trong đó, vị trí hậu vệ dẫn bóng (Poin Guard - PG) của Stephen Curry được CLB Golden State Warriors đãi ngộ với mức lương cao nhất NBA mùa 2021-2022 với 45,7 triệu USD. Đây là thu nhập xứng đáng cho đẳng cấp của siêu sao nắm giữ kỷ lục ném ba điểm nhiều nhất lịch sử và cũng là người đã giúp đội Golden State Warriors 5 lần liên tiếp dự chung kết NBA, trong đó có 3 lần lên ngôi vô địch. Ở vị trí hậu vệ ghi điểm (Shooting Guard - SG), James Harden là VĐV dẫn đầu tiền lương với 44,3 triệu USD. Mức lương này chỉ đứng sau Stephen Curry tại NBA. "Thần râu" (biệt danh của James Harden) có được thu nhập khủng nhờ khả năng ghi điểm xuất sắc. Hậu vệ của Philadelphia 76ers là tay ghi điểm bằng tay trái nhiều nhất lịch sử NBA và nắm giữ nhiều danh hiệu về săn điểm cũng như kiến tạo. James Harden là bậc thầy ghi điểm tại NBA - Ảnh: VBA Tại vị trí tiền phong phụ (Small Forward - SF), hay còn gọi là tiền đạo "cánh", siêu sao LeBron James là VĐV dẫn đầu với mức lương 41,1 triệu USD. Hiện nay, LeBron James cũng không thi đấu thuần ở vị trí SF mà còn "lấn sân" ở nhiều vị trí khác để tạo ảnh hưởng và mang về chiến thắng cho Los Angeles Lakers. Tại vị trí tiền phong chính (Power Forward), siêu sao góp công lớn mang HCV về cho đội tuyển Mỹ tại Olympic 2020, Kevin Durant là VĐV được trả lương tốt nhất với 42 triệu USD. Vị trí trung phong đang được trả lương tốt nhất tại NBA là Rudy Gobert với 35,3 triệu USD. Mức lương này nằm ngoài top 15 cầu thủ được nhận lương nhiều nhất NBA. Rudy Gobert giúp tuyển Pháp giảnh HCB tại Olympic Tokyo 2020 - Ảnh: VBA Trung phong sinh năm 1992 là một trong số các cầu thủ hiếm hoi từng ba lần nhận danh hiệu VĐV phòng ngự xuất sắc nhất năm. Hiện tại, Rudy Gobert là một trong những tay ghi điểm chủ lực giúp Utah Jazz nắm chắc suất vào vòng Playoffs NBA. Tổng giá trị tiền lương của 5 cầu thủ này là 208,4 triệu USD, tương đương gần 4.764 tỉ đồng. Các vị trí thi đấu trong bóng rổ Đội hình ra sân chính thức của bóng rổ 5x5 bao gồm 5 vị trí: hậu vệ dẫn bóng (Point Guard - PG), hậu vệ ghi điểm (Shooting Guard - SG), tiền phong phụ (Small Forward - SF), tiền phong chính (Power Forward - PF) và trung phong (Center - C). Để dễ phân công, các vị trí này thường được gọi theo số thứ tự là 1, 2, 3, 4 và 5. 5 vị trí thi đấu bóng rổ với số 1 và 2 là hậu vệ, số 3 và 4 là tiền phong và số 5 là trung phong - Ảnh: VBA 
 