 Xây nền tảng vững chắc Đáp ứng nhu cầu thị trường, nhiều trung tâm huấn luyện, CLB hay học viện bóng rổ đã hình thành trên khắp cả nước.  Những nơi đào tạo bóng rổ bài bản này có thể do một nhóm những người tâm huyết, cựu danh thủ hay một tổ chức kinh doanh chuyên nghiệp thành lập. Xét về chất lượng, quy mô, hai đô thị lớn Hà Nội và TP.HCM vẫn dẫn đầu. Một số trung tâm lớn, có mô hình bài bản và uy tín có thể kể đến như Trung tâm SSA, Next Genegration, YouLife Basketball (cùng TP.HCM), Học viện Giáo dục thể thao Hoa Kỳ ASA (Hà Nội), Italy Sport (Nghệ An), Danang Basketball Development Centre (Đà Nẵng)... Học viên của lớp bóng rổ YourLife Basketball tại Nhà Bè, TP.HCM - Ảnh: VBA Sự hình thành, phát triển của các trung tâm như vậy tạo nền tảng quan trọng cho những VĐV hiện tại hoặc thế hệ tiếp nối sau này. Bởi lẽ công việc tại các trung tâm huấn luyện sẽ mang đến thu nhập ổn định cho họ ngay cả khi còn thi đấu đỉnh cao hoặc đã giã từ sự nghiệp. Học viện ASA và CLB Thang Long Warriors bắt tay hợp tác cùng phát triển - Ảnh: VBA Hơn hết, trung tâm đào tạo cũng là nơi các tuyển thủ giàu kinh nghiệm có thể "giữ lửa" và truyền đạt kinh nghiệm quý báu đến các thế hệ tiếp theo. Đối với cộng đồng, đặc biệt trẻ nhỏ, việc luyện tập bóng rổ có thể hỗ trợ phát triển sức khỏe, thể lực và các kỹ năng mềm như: tự tin giao tiếp, kỷ luật, tư duy chiến thuật, làm việc nhóm… Bóng rổ chuyển mình cùng SEA Games Người tập và chơi bóng rổ vốn đã hình thành đông đảo từ thập niên năm 2000. Nhưng phải đến năm 2016, với sự ra đời của VBA, bóng rổ mới trở nên gần gũi, phổ biến hơn bởi xây dựng theo mô hình thể thao giải trí. Bóng rổ Việt Nam đang hướng tới thành tích cao tại SEA Game 31 - Ảnh: VBA Từ đây, nhiều người tâm huyết với trái bóng cam và có năng lực đã mạnh dạn phát triển nhiều mô hình kinh doanh vừa có thể thỏa đam mê bóng rổ, vừa có thể mang lại nhiều giá trị cho cộng đồng. Bước đà tiếp theo là khi bóng rổ Việt Nam giành 2 HCĐ tại SEA Games 2019. Việc lần đầu có huy chương tại đại hội thể thao Đông Nam Á đã đưa bóng rổ đến gần hơn với công chúng và trở thành môn thể thao có thể đạt thành tích cao của Việt Nam.  Người hâm mộ thật sự kỳ vọng tuyển Việt Nam sẽ đổi màu huy chương tại SEA Games 31 để viết chương mới tươi sáng cho sự phát triển của bóng rổ Việt Nam.