 Các "tinh binh" được bảo vệ Trong tất cả các cầu thủ được xướng tên, Tâm Đinh là người được chú ý nhất. Không có gì lạ khi CLB Hanoi Buffaloes quyết giữ ngôi sao ghi nhiều điểm nhất lịch sử VBA. Có được tiền phong dày dặn kinh nghiệm và giàu thành tích bậc nhất VBA, Hanoi Buffaloes dường như đã có thêm "mảnh ghép" quan trọng để tiếp tục nuôi tham vọng vô địch VBA sau nhiều năm trắng tay. Bên cạnh đó, CLB Thang Long Warriors và Ho Chi Minh City Wings cũng lần lượt tiếp tục giữ lại trụ cột từ các mùa trước là tiền phong Justin Young và hậu vệ Vincent Nguyễn. Danang Dragons và HLV Phan Thanh Cảnh quyết định bảo vệ Michael Soy - Ảnh: VBA Điều thú vị cũng đến từ "Rồng sông Hàn" (biệt danh của Danang Dragons) khi quyết định "giữ chỗ" cho Michael Soy tại VBA 2022.  Với sự tin tưởng này, chàng hậu vệ mang hai dòng máu Việt - Canada hứa hẹn sẽ tỏa sáng hơn những gì đã thể hiện tại chuỗi trận thực nghiệm VBA Premier Bubble Games 2021. Với trường hợp của William Trần, nhiều ý kiến từ người hâm mộ lo ngại tiền phong sinh năm 1998 sẽ không trở lại do mùa đầu tiên tại VBA (năm 2021) không suôn sẻ. Nhưng với thông báo bảo vệ như đã công bố, người yêu mến "Cá Basa" (biệt danh của Cantho Catfish) có thể phần nào yên tâm về sự tái xuất của tiền phong giàu tiềm năng này. Hiện thời, hai CLB Nha Trang Dolphins và nhà đương kim vô địch VBA 2020 Saigon Heat vẫn chưa xác định suất cầu thủ gốc Việt của mình. Khả năng nhiều cặp anh em đứng chung chiến tuyến Nếu VBA 2022 cho phép mỗi CLB được sử dụng hai cầu thủ gốc Việt, người hâm mộ Hanoi Buffaloes có thể sẽ được chiêm ngưỡng hình ảnh hai anh em Tâm Đinh và Sang Đinh cùng khoác chung màu áo. Được biết, sự tái xuất của "cặp bài trùng" từng sát cánh giúp Cantho Catfish lên ngôi vô địch VBA 2018 đã được nhiều người hâm mộ mong mỏi qua nhiều năm. Tâm Đinh (giữa) và Sang Đinh (bìa phải) hiện đang "tái hợp" ở tuyển Việt Nam chuẩn bị cho SEA Games 31 - Ảnh: VBA CLB Thang Long Warriors cũng sẽ hưởng lợi nếu quy định về VĐV gốc Việt được tái lập. Theo đó, người hâm mộ bóng rổ thủ đô sẽ lần đầu được chứng kiến cặp anh em song sinh Justin Young và Jordan Young đứng cùng chiến tuyến tại VBA. Sự giống nhau về ngoại hình nhưng tương phản về lối chơi sẽ tăng tính thú vị cho người hâm mộ, đồng thời dễ tạo không ít nhầm lẫn cho những đối thủ của Thang Long Warriors tại VBA. Người hâm mộ đón chờ sự trở lại của ba anh em ruột "Flash Brothers" tại VBA - Ảnh: VBA Ngoài ra, sự “tương tác” giữa cặp anh em nhà Đinh và anh em họ Young với tam ca “Flash Brohers” - ba anh em ruột Phú Hoàng - Thành Đạt - Thinh Hưng cũng có thể tạo ra nhiều màu sắc giải trí hấp dẫn không kém.