 Vắng mặt thế hệ vàng Năm 2021, bóng rổ Sóc Trăng đã ghi dấu tại hệ thống Giải bóng rổ vô địch quốc gia với cú đúp HCV ở cả nội dung 5x5 lẫn 3x3. Thành công vang dội này đến từ sự đầu tư bài bản nhiều năm của địa phương, đồng thời cũng là nỗ lực rất lớn của thế hệ vàng: Nguyễn Huỳnh Phú Vinh (cao 2,03m), Võ Kim Bản, Huỳnh Thanh Tâm, Huỳnh Vĩnh Quang, Nguyễn Anh Kiệt, Sơn Minh Tâm. Thế hệ vàng giúp Sóc Trăng thống trị các giải VĐQG 2021 - Ảnh: VBA Nhưng năm nay, hầu hết các cầu thủ trên không thể có mặt vì đang được triệu tập lên tuyển Việt Nam để chuẩn bị cho SEA Games 31 diễn ra vào tháng 5. Chỉ có hai trụ cột Huỳnh Vĩnh Quang và Sơn Minh Tâm ở lại tiếp tục cáng đáng trọng trách tỉnh nhà. Đó cũng là một phần lý do khiến đội tuyển Sóc Trăng không thể lọt vào bán kết giải bóng rổ 5x5 quốc gia tuần trước. Mang vinh quang về nhờ bóng rổ "nửa sân" Nhưng người hâm mộ bóng rổ Sóc Trăng đã có thể phần nào tìm lại niềm vui ở nội dung 3x3 (nửa sân). Các chàng trai vùng sông nước miền Tây đã xuất sắc đánh bại đội Phòng Không Không Quân 1 với tỉ số 21-18 ở chung kết để giành HCV. Hành trình chinh phục ngôi vô địch của các VĐV Sóc Trăng rất khó khăn khi để thua trận ra quân trước đội 2 của Hà Nội và khá chật vật mới vượt qua vòng bảng. Huỳnh Vĩnh Quang gục đầu xuống sân vì không tin nổi đã lội ngược dòng thành công - Ảnh: VBA Ở chung kết, Huỳnh Vĩnh Quang và các đồng đội cũng được đánh giá là "kèo dưới" và bị dẫn trước. Thế nhưng, với bản lĩnh của một cầu thủ dày dạn tại Giải bóng rổ chuyên nghiệp VBA, Vĩnh Quang vẫn "gieo sầu" cho đại diện của Phòng Không Không Quân. Đối với bóng rổ nữ nội dung 3x3, bóng rổ miền Tây cũng có màn "đòi nợ" ngọt ngào khi đội Cần Thơ đánh bại TP.HCM tại chung kết. Các đội đạt thành tích tại Giải vô địch bóng rổ U23 quốc gia 2022 - Ành: VBA Bế mạc Giải vô địch bóng rổ U23 quốc gia năm 2022 Từ ngày 12 đến 22-3, giải bóng rổ cấp quốc gia dành cho VĐV nam/nữ dưới 23 tuổi đã được tổ chức thành công tốt đẹp tại nhà thi đấu thể thao tỉnh Thừa Thiên Huế. Các VĐV đã có màn tranh tài hấp dẫn ở nội dung bóng rổ 5x5 diễn ra trước, sau đó tới nội dung 3x3. 
