 "Chạy nước rút" cùng thời gian Nhằm thực hiện mục tiêu vào chung kết để đổi màu huy chương của môn bóng rổ tại SEA Games 31, đoàn quân của HLV Kevin Yurkus sẽ được tập huấn cùng các cầu thủ người Mỹ của Howard Hoops.  Theo thông tin từ HLV Ronald Howard (Howard Hoops) thì các cầu thủ Mỹ sẽ có mặt tại TP.HCM từ ngày 15-4 để thi đấu giao hữu với tuyển Việt Nam. Howard Hoops thông báo tổ chức du đấu tại Việt Nam - Ảnh: VBA Đây là cơ hội vàng cho thầy trò HLV Kevin Yurkus có thể thử nghiệm đội hình, đồng thời tích lũy nhiều kinh nghiệm quý báu. Được biết, Howard Hoops cũng đã hăng hái chuẩn bị kỹ lưỡng và bắt đầu tuyển mộ lực lượng VĐV thăm và thi đấu giao hữu tại Việt Nam từ đầu năm. Danh sách VĐV (trái) và lịch trình của Howard Hoops (phải) tại Việt Nam - Ảnh: VBA Đội hình gồm 8 cầu thủ Mỹ do HLV Ronald Howard mang đến Việt Nam lần này có nhiều tiền đạo, hậu vệ có đủ chuyên môn và năng lực để thi đấu tại các quốc gia có nền bóng rổ phát triển của châu Âu, Nam Mỹ và châu Á. Cơ hội thi đấu với các VĐV tuyệt vời này có thể là "phép thử" cuối, hoàn tất quá trình chuẩn bị của tuyển Việt Nam đã bắt đầu từ năm ngoái tại VBA Premier Bubble Games 2021 đến nay. VBA 2022 hứa hẹn hấp dẫn Ngoài việc mang đến cơ hội rèn quân cho tuyển Việt Nam, chuyến du đấu kéo dài hai tháng này cũng là cơ hội cho các cầu thủ Mỹ của Howard Hoops tìm được suất thi đấu ở các CLB chuyên nghiệp VBA. Những cầu thủ nhiều tiềm năng như Landon Kirkwood, Tyrell Macon,… rất có thể sẽ "bén duyên" với bóng rổ Việt và làm tăng chất lượng cho VBA. Nha Trang Dolphins úp mở về việc VBA có thể có 2 VĐV gốc Việt - Ảnh: VBA Theo một số thông tin mới nhất, mùa giải VBA 2022 có thể sẽ rất thú vị với sự thay đổi trong quy định về VĐV ngoại và gốc Việt. Theo đó, mỗi CLB có thể có nhiều phương án chọn số lượng ngoại binh và cầu thủ gốc Việt, thay vì chỉ cố định như trước đây.