 Không gian trên cao độc đáo Chơi bóng rổ trên tầng cao nhất của một tòa nhà là trải nghiệm thú vị mà bất cứ người hâm mộ nào cũng muốn thử. Và ý tưởng tuyệt vời này đã được hiện thực hóa tại một chung cư ở huyện Nhà Bè (TP.HCM). Dù không cao chọc trời, không gian nơi đây vẫn rất khác biệt so với các sân bóng rổ thông thường bởi không khí thư thái, mát mẻ, nhiều cây xanh và đặc biệt có thể ngắm mặt trời lên xuống trong ngày. Góc nhìn từ trên cao sân tập tại huyện Nhà Bè của Yourlife Basketball - Ảnh: VBA Nơi đây hiện là sân tập của một trung tâm đào tạo bóng rổ có tiếng tại TP.HCM. Nhiều phụ huynh đã gửi gắm con em tới các vị HLV có tiếng tại VBA như Chong Paul, Đặng Minh Hiếu… để rèn luyện sức khỏe cũng như tính kỷ luật, làm việc nhóm, giao tiếp. Các em nhỏ tập luyện bóng rổ cùng các HLV từng và đang là VĐV chuyên nghiệp - Ảnh: VBA Tại Hà Nội, một sân bóng rổ 3x3 trên tầng 26 của tòa nhà cũng gây tò mò cho không ít người yêu mến bóng rổ thủ đô. Không chỉ ở tầng cao nhất của tòa nhà chọc trời, sân bóng rổ do CLB Hanoi Buffaloes đầu tư còn được trang trí độc đáo bởi các nét vẽ sáng tạo graffiti. Sân bóng rổ rất "chất" của Hanoi Buffaloes - Ảnh: VBA Ngoài việc là nơi lý tưởng để trải nghiệm chơi bóng, trong tương lai khuôn viên nơi đây còn được đầu tư xây dựng không gian thưởng thức đồ uống, thư giãn, ngắm thủ đô từ trên cao. Sân chơi của các "bóng hồng" Sân bóng rổ 77 thuộc quận 10, TP.HCM không chỉ là điểm đến quen thuộc của các nam thanh niên mà còn là các cô gái trẻ năng động. Các cô gái vận đồng phục và ra sân vào buổi tối - Ảnh: VBA Thiết kế đầy cá tính và thường xuyên được dùng tổ chức những buổi thi đấu hấp dẫn là điểm nhấn giúp sân 77 thu hút các nam thanh nữ tú tại Sài Gòn đến trải nghiệm. Sân 77 gắn kết đam mê của các bạn trẻ mến mộ bóng rổ - Ảnh: VBA Được biết, sân bóng này do Võ Văn Thanh, hậu vệ từng thi đấu tại VBA, ấp ủ tâm huyết nhiều năm mới thành hiện thực.