 Vòng chung kết Giải bóng rổ sinh viên toàn quốc 2023 sẽ khởi tranh từ ngày 4 đến 9-12 tại Đại học Sư phạm Hà Nội - Ảnh: ĐỨC HIỂN Giải bóng rổ sinh viên toàn quốc 2023 do Vụ Giáo dục thể chất (Bộ Giáo dục và Đào tạo) cùng các đơn vị liên quan tổ chức. Đây là sân chơi quy mô nhất cả nước dành cho sinh viên đam mê bóng rổ. Vòng loại của giải đấu đã diễn ra tại ba miền Bắc, Trung, Nam, với sự tham dự của 141 đội bóng, 1.700 vận động viên đến từ các trường đại học, cao đẳng trên cả nước.  Kết thúc vòng loại, những đội bóng xuất sắc nhất đã vinh dự được góp mặt tại vòng chung kết giải đấu diễn ra từ ngày 4 đến 9-12 tại Trường đại học Sư phạm Hà Nội. Vòng chung kết  Giải bóng rổ sinh viên toàn quốc 2023 quy tụ 8 đội bóng nam và 6 đội bóng nữ về tranh tài để tìm ra nhà vô địch.  Ở nội dung nam, 8 đội bóng góp mặt lần lượt là: Đại học Sư phạm Hà Nội, Đại học Đà Nẵng, Đại học Giao thông vận tải, Đại học Ngoại thương, Đại học Hàng hải Việt Nam, Đại học Sư phạm TP.HCM, Đại học RMIT, Đại học Hoa Sen.  Ở nội dung nữ, 6 đội bóng góp mặt là: Đại học Tôn Đức Thắng, Đại học Quốc gia Hà Nội, Đại học Ngoại thương, Đại học Kinh tế - Tài chính TP.HCM, Đại học Đà Nẵng, Đại học Sư phạm Hà Nội.  Chiều 3-12, lễ bốc thăm và xếp lịch thi đấu vòng chung kết Giải bóng rổ sinh viên toàn quốc 2023 đã diễn ra tại Đại học Sư phạm Hà Nội.  Ông Trần Văn Lam - phó vụ trưởng Vụ Giáo dục thể chất, Bộ Giáo dục và Đào tạo - cho biết giải đấu là sân chơi bổ ích cho giới sinh viên cả nước. Đội vô địch giải đấu sẽ vinh dự được lựa chọn là lực lượng nòng cốt tham dự Đại hội Thể thao sinh viên Đông Nam Á. Để đảm bảo công tác chuyên môn của giải đấu, ban tổ chức nhận được sự hỗ trợ toàn diện về chuyên môn, công tác trọng tài từ Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam và Liên đoàn Bóng rổ TP.HCM. Chiều 26-11, Giải bóng rổ học sinh, sinh viên Đại học Quốc gia TP.HCM đã bế mạc với chức vô địch bảng sinh viên thuộc về cả đội nam và nữ của Đại học Văn Lang.