 U23 TP.HCM khiến người hâm mộ toát mồ hôi Dù bước vào vòng bán kết với vị thế là đội nhất bảng A (toàn thắng ở vòng bảng) nhưng đội U23 TP.HCM lại khiến người hâm mộ "đau tim" khi bị đội U23 Hậu Giang lấn lướt về điểm số ở hơn 3/4 thời gian thi đấu. Phải đến hiệp cuối cùng, dưới sự dẫn dắt của hậu vệ từng tham gia VBA Phạm Hiền Tài, đội U23 TP.HCM mới "thức tỉnh" và lội ngược dòng giành chiến thắng ngoạn mục 59-54. Đội TP.HCM có trận bán kết đầy thử thách trước đội Hậu Giang - Ảnh: VBA Tái đấu với đối thủ đầy duyên nợ là đội U23 Hà Nội ở trận chung kết, đội bóng đến từ TP.HCM tiếp tục làm người hâm mộ toát mồ hôi khi lại bị… dẫn trước. Tuy nhiên, bản lĩnh của dàn cầu thủ dày dạn kinh nghiệm đã lên tiếng. U23 TP.HCM nhanh chóng tìm ra phương án để chế ngự các pha tấn công của đội bóng đến từ thủ đô và tạo chuỗi lên điểm liên hoàn ở hiệp thi đấu thứ hai. Ở phần lớn thời gian còn lại, tuyển TP.HCM càng đánh càng hay, nới rộng khoảng cách và lên ngôi vô địch với kết quả thắng đậm U23 Hà Nội với tỉ số 74-54. Thủ chắc chắn, tấn công linh hoạt Khi nhìn lại, có lẽ bước ngoặt trận đấu giữa TP.HCM và Hà Nội diễn ra từ đầu hiệp hai, khi các cầu thủ áo đỏ TP.HCM bắt đầu thành công trong việc hóa giải các miếng đánh của các VĐV áo xanh Hà Nội. Theo đó, điểm số của Hà Nội thường đến từ những nỗ lực cá nhân. Ở chiều ngược lại, các bài đánh của đại diện thành phố mang tên Bác tỏ rõ vẻ khó chịu khi biến hóa linh hoạt: khi chạy cắt, khi đánh bóng nhỏ, khi chạy luồn từ dưới đáy... Với lối chơi chững chạc và có phần tinh quái, Lê Khắc Đăng Khoa là tay ném mang về nhiều điểm số nhất cho TP.HCM với 27 điểm cùng 6 bắt bóng. Kết quả chung kết nam Giải vô địch bóng rổ U23 quốc gia năm 2022 - Ảnh: VBA Trong khi đó, hậu vệ Phạm Hiền Tài vẫn là tên tuổi đáng chú ý nhất của tuyển U23 TP.HCM khi gây nhiều áp lực từ vòng ngoài, điều hành lối chơi, đồng thời ghi nhiều điểm số quan trọng ở những thời điểm khó khăn, nhạy cảm. Về phía đội Hà Nội, cánh tay trái lắt léo của Nguyễn Văn Thắng mang về 21 điểm. Tuy nhiên, chừng đó nỗ lực là không đủ để vượt qua đại diện TP.HCM sở hữu đội hình đồng đều, giàu chiều sâu. Trước đó một ngày, các cô gái U23 TP.HCM cũng đã giành HCV bóng rổ 5x5. HCB thuộc về đại diện bóng rổ Cần Thơ và HCĐ là đội U23 Hà Nội và U23 Quảng Ninh. VBF cũng thông báo lịch thi đấu nội dung 3x3 Giải vô địch bóng rổ U23 quốc gia năm 2022 được bắt đầu từ ngày 20-3. Lịch thi đấu nội dung 3x3 Giải vô địch bóng rổ U23 quốc gia - Ảnh: VBA