 Đánh lừa bằng động tác giả Thông qua các cử chỉ hệt như đang chuẩn bị dứt điểm, động tác giả (pump fake) là "chiêu trò" giúp VĐV tấn công có thể nhử cầu thủ đối phương lao đến hoặc bật nhảy chắn bóng.  Khi đối thủ đã ở trên không, người giữ bóng dễ dàng qua mặt để ghi điểm hoặc chuyền cho đồng đội đang có vị trí thuận lợi hơn. Các động tác giả có thể ứng dụng tại mọi phạm vi trên sân. Tuy nhiên, khu vực cận rổ lại là nơi các cầu thủ phòng ngự dễ "cắn câu" nhất. Điển hình như trong một tình huống tại VBA 2020, cầu thủ Nguyễn Văn Hùng (Thang Long Warriors) có bóng ngay khu vực dưới rổ. Ngay lập tức, ba chiếc bóng áo đen từ các cầu thủ CLB Saigon Heat tích tắc lao đến bao vây Hùng. Nguyễn Văn Hùng (áo trắng) nhử ba cầu thủ áo đen nhảy rồi mới dứt điểm - Ảnh: VBA Với một chiếc đầu lạnh, Nguyễn Văn Hùng không vội dứt điểm ngay mà anh nhồi bóng và giả vờ đưa bóng lên rổ. Pha "vào vai" y như thật của tiền phong này ngay lập tức khiến các cầu thủ Saigon Heat bị trúng kế. Sau khi cả 3 cầu thủ Sài Gòn Heat búng nhảy, Nguyễn Văn Hùng mới thật sự tung ra cú dứt điểm cuối cùng của mình và mang về điểm số đẹp mắt cho Thang Long Warriors. Dẫn bóng xoay người 360 độ Một động tác khác cũng gây nhiều khó chịu cho các cầu thủ phòng ngự là xoay qua người (spin move). Đây là động tác kỹ thuật khó, yêu cầu phải tính toán điểm đặt chân trụ, sau đó giữ bóng tựa vào đối thủ và xoay 360 độ để qua người một cách hợp lệ. Tại VBA Premier Bubble Games 2021, cầu thủ trẻ Đặng Minh Hiếu đã có pha phản công nhanh, loại bỏ một lúc ba cầu thủ phòng ngự của Danang Dragons với động tác xoay người như vậy. Đặng Minh Hiếu (áo xanh) chọn vị trí tốt để xoay người và qua mặt 3 cầu thủ - Ảnh: VBA Tại giải bóng rổ nhà nghề Mỹ (NBA), động tác này rất được ưa chuộng bởi các cầu thủ chơi ở mọi vị trí, từ hậu vệ dẫn bóng cho đến các trung phong như Blake Griffin, "Á thần" Giannis Antetokounmpo, "phù thủy" Kyrie Irving,… Dứt điểm hai lần trên không Một trong những động tác khó thực hiện nhất trong bóng rổ là kết hợp kỹ thuật lên rổ thông thường với một động tác giả. Độ khó của động tác này nằm ở chỗ, người thực hiện phải làm cả hai động tác "nhá" ném và dứt điểm chỉ trong một lần bật nhảy lên không trung. Kỹ thuật dứt điểm 2 lần trên không đòi hỏi sức bật và khả năng giữ thăng bằng trên không rất tốt - Ảnh: VBA Theo đó, động tác đầu tiên khi lên rổ sẽ là nhảy vờ như dứt điểm để "câu" người phòng ngự phải bật nhảy theo, sau đó giữ bóng và đổi tư thế để tung ra cú dứt điểm thật sự. Kỹ thuật này đặc biệt hữu hiệu để đánh bại những trung phong khổng lồ đang đứng cận rổ. Vì là kỹ thuật rất khó nên không có nhiều cầu thủ thực hiện được động tác này trong các trận đấu đỉnh cao. Cũng vì thế, khi VĐV thực hiện được thì thường nhận sự trầm trồ, tán thưởng rất lớn từ người hâm mộ.