 Theo văn bản do Tổng cục Thể dục thể thao ban hành, đội tuyển bóng rổ nam 5x5 và 3x3 quốc gia sẽ được tập trung để chuẩn bị cho SEA Games 31 tại Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia TP.HCM từ ngày 15-3 đến 31-5. Danh sách lần triệu tập này có nhiều trụ cột từ kỳ SEA Games trước như: Justin Young, Đinh Thanh Tâm, Đinh Thành Sang, Christopher Dierker, Trần Đăng Khoa, Nguyễn Tuấn Tú Stefan, Dư Minh An, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, Võ Kim Bản, Hoàng Thế Hiển. Thành phần ban huấn luyện bao gồm HLV trưởng nội dung bóng rổ 5x5 là ông Kevin Yurkus và HLV trưởng nội dung bóng rổ 3x3 là ông Matthew Douglas Van Pelt. Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam (VBF) công bố danh sách VĐV của tuyển bóng rổ nam - Ảnh: VBA Đáng chú ý, bên cạnh những trụ cột, tuyển Việt Nam còn tập trung nhiều tay ném xa đẳng cấp như Triệu Hán Minh, Antony Sundberg, Corey Vincent Cilia. Từ đó, có thể thấy đội hình của HLV Kevin Yurkus đang nắm trong tay có nhiều VĐV sở hữu kỹ năng ghi điểm hiệu quả từ vòng ngoài 3 điểm.  Các nhân tố này hoàn toàn có thể đóng vai "xạ thủ du kích" vào sân trong thời gian ngắn để ném xa ghi điểm, sau đó tạm rút ra ngoài và nhường trận đấu lại cho đồng đội. Tay ném đẳng cấp Triệu Hán Minh (áo đen) trở lại tuyển Việt Nam - Ảnh: VBA Thậm chí những tay ném trẻ đang nắm giữ kỷ lục tại VBA như Võ Kim Bản, Antony Sundberg có thể trở thành "ngòi nổ" tạo chuỗi lên điểm liên hoàn như đã làm tại các giải đấu quốc nội. Đây có thể cũng là lối chơi phù hợp bởi nếu so với các kình địch như Thái Lan, Philippines… thì thể hình không phải thế mạnh của bóng rổ Việt Nam. Đồng thời, việc có nhiều cầu thủ có thể gây áp lực từ vòng ngoài cũng tạo được nhiều khoảng trống cho Chris Dierker, trung phong mang hai dòng máu Việt-Mỹ cao 2m01, có thể đột phá vào vòng trong để ghi điểm. Ngoài trang bị nhiều "họng pháo" chất lượng, tuyển Việt Nam còn bổ sung nhiều "chất thép" vào hàng phòng ngự với sự góp mặt của các tiền phong như Đặng Thái Hưng, Nguyễn Văn Hùng và Kim Ji Soo. Cùng với chuyên gia phòng ngự Justin Young và sự trưởng thành của Nguyễn Huỳnh Phú Vinh (cao 2m03), khu vực cận rổ của tuyển Việt Nam hứa hẹn sẽ vững chắc hơn những kỳ SEA Games trước rất nhiều.