 Cầu thủ đi huấn luyện  Tại VBA 2021, Vincent Nguyễn là một trong những hậu vệ dẫn bóng chơi nổi bật ở khu vực vòng ngoài. Cụ thể, cầu thủ mang hai dòng máu Việt - Hà Lan này đã cùng CLB Ho Chi Minh City Wings trở thành hiện tượng với chuỗi 4 trận thắng liên tiếp, đánh bại á quân Thang Long Warriors… Đằng sau màn trình diễn ấn tượng của Vincent Nguyễn không thể không kể đến kinh nghiệm tích lũy được từ việc làm HLV đội trẻ của Ho Chi Minh City Wings. Vincent Nguyễn từng là HLV dẫn dắt đội trẻ của Ho Chi Minh City Wings - Ảnh: VBA Là nhạc trưởng soạn "bài đánh" cho cả đội, kinh nghiệm từng làm huấn luyện giúp cho Vincent Nguyễn hiểu sâu sắc các mảng miếng chiến thuật cũng như ý đồ HLV Eric Olson muốn truyền đạt trên sân. Vì vậy, chàng hậu vệ điển trai cũng là cầu nối hiệu quả giữa "ông thầy Tây" với đồng đội, đa phần là nội binh trẻ. Trong quá trình phát triển bản thân để làm HLV, Vincent Nguyễn, thậm chí, còn học tiếng Việt để tiện giao tiếp. Không chỉ Vincent Nguyễn, hậu vệ dẫn bóng Trương Hoàng Trung của Thang Long Warriors cũng từng tham gia huấn luyện để làm phong phú thêm chuyên môn. Ngoài huấn luyện tại Trung tâm Huấn luyện và thi đấu thể dục thể thao Hà Nội, Trung "Kon" (biệt danh của Trương Hoàng Trung) còn gom góp không ít kinh nghiệm quý báu khi từng cùng cựu tuyển thủ lừng danh Nguyễn Thị Ngọc Hà dẫn dắt tuyển nữ Hà Nội. Trương Hoàng Trung (áo xanh, nam) dẫn dắt đội nữ Hà Nội cùng HLV Nguyễn Thị Ngọc Hà (áo xanh, nữ) - Ảnh: VBA Đây có lẽ là lý do mà mỗi lần Trương Hoàng Trung vào sân, lối chơi của Thang Long Warriors lại vận hành ổn định, mượt mà hơn. Tương tự như Vincent Nguyễn, Trương Hoàng Trung cũng có khả năng ngoại ngữ tốt. Anh còn được mời làm bình luận viên bóng rổ NBA (Mỹ) trên truyền hình. Nơi giữ lửa nghề, tạo thêm thu nhập Không ít cầu thủ bóng rổ khác cũng vừa thi đấu, vừa gắn bó làm huấn luyện như Đặng Thái Hưng (Thang Long Warriors), Vũ Thế Cang (Saigon Heat), Đặng Minh Hiếu (Nha Trang Dolphins),… Đối với cầu thủ đã thành danh như Đặng Thái Hưng, thủ quân Thang Long Warriors, thì công tác huấn luyện tại Trung tâm thể thao ASA là nơi để anh hệ thống lại kinh nghiệm, kiến thức và truyền đạt lại cho thế hệ trẻ. Vũ Thế Cang (bìa trái) huấn luyện các em thiếu nhi - Ảnh: VBA Còn đối với những cầu thủ trẻ như Thế Cang, Minh Hiếu,… việc vào vai người thầy, ngoài mang đến thêm thu nhập, còn giúp họ có thể học hỏi kinh nghiệm.