 Nội dung bóng rổ nam 5x5 của Giải vô địch bóng rổ U23 quốc gia 2022 diễn ra từ ngày 12-3 đến ngày 18-3 tại Nhà thi đấu tỉnh Thừa Thiên Huế. 8 đội nam được chia làm hai bảng (mỗi bảng 4 đội) A và B, thi đấu vòng tròn để tìm ra hai đội đứng đầu mỗi bảng vào bán kết. Theo kết quả bốc thăm, bảng A được dự báo là "khốc liệt" bởi có tới 3 ứng viên vô địch nặng ký gồm Hà Nội, TP.HCM, Sóc Trăng tranh tài cùng Đà Nẵng. Bốc thăm bảng đấu và lịch tranh tài Giải vô địch bóng rổ U23 quốc gia 2022 - Ảnh: VBA Sau ba ngày đầu tiên, diễn biến tại "bảng tử thần" này hấp dẫn như kỳ vọng. Hai đội Hà Nội và TP.HCM đã sớm giành vé vào bán kết nhờ toàn thắng hai trận ra quân. Điều gây bất ngờ là Sóc Trăng, đơn vị đã giành nhiều HCV ở các cấp độ giải quốc gia năm 2021, lại thất bại khá đậm trước các kình địch. Lý giải cho sự sa sút này là vì nhiều thành viên chủ lực của đội được triệu tập lên tuyển Việt Nam hoặc đã bước qua tuổi 23. Trong khi đó, cả Hà Nội và TP.HCM đều tham dự với lực lượng hùng hậu. Bùi Anh Khoa (áo trắng, trái) và Đặng Minh Hiếu (áo trắng, phải) của TP.HCM chơi nổi bật - Ảnh: VBA Cụ thể, cả 5 cầu thủ chủ lực Hà Nội đều từng thi đấu tại VBA 2021 như: Đoàn Nhất Quang và Phạm Thành Nam (cùng CLB Thang Long Warriors), Nguyễn Huy Hoàng và Nguyễn Văn Thắng (Hanoi Buffaloes), Nguyễn Văn Vinh (Cantho Catfish). Đại diện TP.HCM cũng không kém cạnh với nhiều tên tuổi nằm trong đội hình chính của các CLB chuyên nghiệp VBA như: Bùi Anh Khoa và Tân Hải Đăng (Ho Chi Minh City Wings), Trần Đình Huy (Cantho Catfish), Đặng Minh Hiếu (Nha Trang Dolphins). Trận đấu hấp dẫn quyết định vị trí nhất và nhì bảng A giữa đội Hà Nội và TP.HCM sẽ được định đoạt ngày 16-3. Tại bảng B, đội Phòng Không Không Quân (PKKQ) có chiến thắng cách biệt với đội bóng đến từ Huế. Một đại diện khác của bóng rổ miền Tây là XSKT Hậu Giang thắng thuyết phục đội Italy Sport Nghệ An với tỉ số 66-52. Theo kết quả này, cục diện bảng B vẫn chưa thể ngã ngũ. Ở nội dung bóng rổ 5x5 dành cho nữ, đội nữ TP.HCM hiện đang dẫn đầu với hai chiến thắng, trong đó có trận thắng nghẹt thở 65-64 trước Cần Thơ. Tuyển nữ Hà Nội theo sau với một chiến thắng ở trận ra quân trước các cô gái Quảng Ninh.