 Siêu sao lật đổ đế chế "Cầu Cổng Vàng" Nhắc đến Kawhi Leonard, người hâm mộ của NBA và cả thế giới có thể bồi hồi nhớ lại kỳ tích tại NBA 2018-2019, khi anh dẫn dắt CLB Toronto Raptors đánh bại "đế chế" của CLB Golden State Warriors. Sự xuất sắc trong cả tấn công lẫn phòng ngự đã giúp tiền phong sinh năm 1991 chấm dứt tham vọng lên ngôi vô địch NBA ba lần liên tiếp của đội bóng "Cầu Cổng Vàng" (biệt danh của Golden State Warriors). Bên cạnh sự nghiệp đáng nể khi hai lần chạm đỉnh NBA ở hai CLB khác nhau, Kawhi Leonard còn được giới mộ điệu đặt biệt danh thú vị như "Terminator" (người máy hủy diệt) hay "Cyborg" (nửa người, nửa máy). Kawhi Leonard được người hâm mộ thế giới "sáng tạo" thành người máy  - Ảnh: VBA Sự liên tưởng này rất phù hợp với Kawhi Leonard kể cả trên sân gỗ lẫn ngoài đời thực. Bởi lẽ, ngoài việc luôn lạnh lùng trong những pha dứt điểm khi thi đấu, cầu thủ người Mỹ cũng rất ít nói và kiệm lời về cuộc sống cá nhân. Kawhi Leonard chưa bao giờ lý giải về sự khép kín của mình. Nhưng theo tiểu sử của anh thì cú sốc mất cha từ thời niên thiếu đã biến Kawhi Leonard trở thành người "chăm làm hơn nói" để hiện thực hóa giấc mơ thi đấu bóng rổ chuyên nghiệp tại NBA. Thần thái "mười lần như một" của tuyển thủ Việt Nam Justin Young, tiền phong gốc Việt gắn bó nhiều năm với VBA, cũng là người hiếm khi bộc lộ cảm xúc, chăm chỉ làm việc và để kết quả lên tiếng thay mình. Mọi "hỉ nộ ái ố" trên sân của ngôi sao cao 1m93 này đều có chung một biểu cảm khiến người theo dõi khó lòng nhận biết cảm xúc thực của anh. Tuy nhiên, đây lại là một trong những ưu điểm để HLV Kevin Yurkus tin tưởng và trao anh băng thủ quân tuyển Việt Nam. Sự điềm tĩnh cùng cái đầu lạnh trong mọi tình huống của Justin Young là tố chất cần thiết của người thủ lĩnh dẫn dắt đội bóng trên sân. Justin Young (phải) được người hâm mộ sáng tạo thành người máy (trái) - Ảnh: VBA Bên cạnh đó, Tim Waale, đội trưởng CLB Saigon Heat với thể hình rắn rỏi và lối chơi quyết liệt cũng được ví von như một "Cyborg" - nhân vật nửa người nửa máy với hành động tập trung, mạnh mẽ và quyết đoán vì mục tiêu. Tim Waale hóa thân thành nửa người nửa máy - Ảnh: VBA Dù sinh ra và lớn lên tại Việt Nam, nhưng vì vấn đề quốc tịch nên trung phong sinh năm 1998 đã bỏ lỡ cơ hội lên tuyển Việt Nam tại SEA Games 2019. Dù vậy, người hâm mộ vẫn mong mỏi Tim Waale sẽ được đại diện Việt Nam trong tương lai không xa.