 "Bức tường" kỷ luật Theo quy định của VBA 2021, mỗi CLB được phép có hai ngoại binh nhưng tổng chiều cao không vượt quá 4m.  Tận dụng điều này, các đội bóng đều mang về những "gã khổng lồ" cao trên 2m để làm phòng tuyến chất lượng bảo vệ khu vực cận rổ. Trong đó, có thể kể đến trung phong Mike Bell của Hanoi Buffaloes, một trong những người gắn bó lâu năm tại VBA. Cầu thủ phòng ngự xuất sắc nhất VBA hai năm liền 2018 và 2019 này sở hữu chiều cao thuộc loại tốt nhất giải đấu (2m06). Không chỉ cao "lêu nghêu", sải tay dài của "Uncle Bell" (biệt danh của Mike Bell) cũng là nỗi "ám ảnh" với mọi hậu vệ, tiền đạo tại VBA. Mike Bell (áo trắng) đang nắm giữ kỷ lục số lần bắt bóng (rebounds) nhiều nhất của VBA - Ảnh: VBA Có thể nói, Mike Bell là hạt nhân của lối chơi phòng ngự kín kẽ, khó chịu đặc thù của Hanoi Buffaloes. Bất cứ CLB nào tại VBA đều phải dè chừng, chuẩn bị kỹ lưỡng trước khi đối mặt với VĐV lão luyện của đội bóng thủ đô. Ngoài vai trò cốt cán trên sân, tính cách chuyên nghiệp của Mike Bell còn "bén rễ" sâu rộng vào đội bóng. Mike Bell từng kinh qua nhiều đấu trường quốc tế và là tấm gương mẫu mực về sự nghiêm khắc tập luyện. "Tấm khiên" của đội tuyển Việt Nam Justin Young, thủ quân tuyển Việt Nam tại VBA 2021, cũng là một tay phòng ngự đẳng cấp. Tài năng của cầu thủ gốc Việt đã được chứng minh ở mùa giải VBA 2016 khi được vinh danh là VĐV phòng ngự xuất sắc nhất năm. Điềm tĩnh trong hầu hết tình huống, nhạy bén trong việc chiếm vị trí lấy bóng thuận lợi và không ngại va chạm là những điểm cộng của tuyển thủ sinh năm 1993. Justin Young (áo đỏ) giúp hàng thủ tuyển Việt Nam vững vàng hơn tại VBA 2021 - Ảnh: VBA Ngoài Justin Young, tuyển Việt Nam còn tự hào với Nguyễn Huỳnh Phú Vinh. Với chiều cao 2m03, Phú Vinh là nội binh hiếm hoi thường xuyên lãnh nhiệm vụ kèm cặp, gây sức ép lên các ngoại binh. Nguyễn Huỳnh Phú Vinh (áo trắng) từng chặn bóng ngoại binh - Ảnh: VBA Có thể thấy lối chơi bóng hiện đại cùng tư duy sắc bén và sự khéo léo trên sân sân, Phú Vinh được kỳ vọng sẽ là một trong những nhân tố giúp tuyển Việt Nam đổi màu huy chương tại SEA Game 31.