 Sportradar là công ty Thụy Sĩ chuyên nghiên cứu, phân tích dữ liệu thể thao trên thế giới.  Đặc biệt, Sportradar có kinh nghiệm trong việc cảnh báo tiêu cực liên quan đến các giải thể thao bằng Universal Fraud Detection System (UFDS) - Hệ thống phát hiện gian lận. VBA hợp tác cùng Sportradar - Ảnh: VBA UFDS được thiết kế đặc thù cho nhiệm vụ xác định các sự kiện thể thao có dấu hiệu liên quan đến việc cá cược và dàn xếp kết quả. Với thuật toán của mình, Sportradar đã góp phần làm sáng tỏ nhiều tiêu cực trong thể thao gây chấn động thế giới. Từ đó, công ty này được tin dùng bởi các đối tác lớn như: Ủy ban Olympic quốc tế, NBA, FIFA,... Tại Việt Nam, Sportradar cũng không còn xa lạ trong bóng đá. Theo bước tiến thể thao, lần hợp tác này là hành động khẳng định VBA luôn giữ tính chính trực trong tổ chức cũng như giám sát các trận đấu chuyên nghiệp. Khi mùa giải diễn ra, Sportradar sẽ được VBA cung cấp đầy đủ thông tin về các trận đấu như danh sách cầu thủ, lịch thi đấu... trước trận đấu. Sportradar sẽ khoanh vùng thông tin và giám sát tài khoản dữ liệu đặt cược của hơn 130 nhà cái toàn cầu trước và trong khi trận đấu diễn ra.  Bằng các thuật toán cùng nhiều nguồn thông tin khác nhau, chuyên gia của Sportradar sẽ phân tích các mô hình cá cược bất thường và thông báo ngay cho VBA những trận đấu có dấu hiệu đáng ngờ trên Internet. Dựa vào đó, VBA sẽ kết hợp với cơ quan công an cùng truy vết những giao dịch, tư liệu đáng ngờ từ các cá nhân, tổ chức liên quan nhằm có hướng xử lý kịp thời. VBA mong rằng việc phòng, chống gian lận đa diện từ mạng Internet đến đời thực này sẽ ngày càng nâng cao chất lượng mùa giải, góp phần bảo vệ sự trong sạch của thể thao. Đồng thời minh chứng rằng ở mỗi mùa giải, VBA đều xứng đáng với niềm tin của người hâm mộ về những trận cầu minh bạch và đầy thăng hoa.