 Bà "bầu" bóng rổ hiếm hoi của bóng rổ Việt Nam Tracy Thư Lương (tên thật Lương Quỳnh Thư) là nữ chủ tịch một CLB bóng rổ chuyên nghiệp đầu tiên tại Việt Nam.  Cơ duyên đưa nữ doanh nhân trở thành người điều hành CLB Thang Long Warriors chính là khoảng thời gian học tập tại Trường THPT Nguyễn Thượng Hiền, một trong những ngôi trường sinh hoạt bóng rổ sôi nổi tại TP.HCM. Là bóng hồng duy nhất giữa các ông bầu của VBA nhưng Tracy Thư Lương vẫn luôn nổi bật. Nữ chủ tịch xinh đẹp tỏ ra "mát tay" khi lãnh đạo Thang Long Warriors vô địch ngay lần tham dự VBA năm 2017. Ở mùa giải gần nhất VBA 2020, đội bóng của thủ đô Hà Nội là á quân. Tracy Thư Lương là bông hồng thép thành công tại VBA - Ảnh: VBA Hành trình và vị thế mà Tracy Thư Lương lựa chọn để phát triển bóng rổ là hiếm có và truyền nhiều cảm hứng đến người hâm mộ. "Tôi nghĩ nếu các bạn, nhất là các bạn nữ, khi đã trang bị đủ kiến thức, cùng sự quyết tâm, kiên trì theo đuổi đam mê thì chắc chắn không ai hay việc gì phụ lòng người chân thành cả", Tracy Thư Lương chia sẻ. Tiên phong người Mỹ gốc Việt khao khát cống hiến cho quê ngoại Mailee Jones là nữ VĐV bóng rổ người Mỹ gốc Việt đang giữ kỷ lục ghi nhiều điểm nhất trong một trận đấu (56 điểm) của Trường trung học Reagan. Lớn lên bởi những bữa ăn thuần Việt do mẹ nấu, Mai (tên tiếng Việt của Mailee Jones) luôn ấp ủ khao khát được trở về cống hiến cho bóng rổ quê ngoại. Mailee Jones được học bóng rổ từ nhỏ với cha là HLV chuyên nghiệp - Ảnh: VBA "Tôi hy vọng mình có thể là hình mẫu cho những nữ cầu thủ khác như tôi trở về Việt Nam và cống hiến cho bóng rổ quê nhà. Tôi muốn mình trở thành người mở đường trở về với bóng rổ nữ Việt Nam", Mailee Jones chia sẻ. Nếu có sự tiếp sức từ Mailee Jones tại SEA Games 31, bóng rổ nữ Việt Nam sẽ có thêm cơ hội để cạnh tranh huy chương với các nước trong khu vực. "Bông hồng thép" của bóng rổ Việt Huỳnh Thị Ngoan là một trong những tay ném chủ lực, từng giữ băng thủ quân tuyển Việt Nam tranh tài ở đấu trường quốc tế. Sở hữu kinh nghiệm dày dạn được trui rèn từ nhiều kỳ SEA Games tại Singapore, Malaysia và gần nhất là Philippines, Ngoan Huỳnh ngày càng chững chạc trong vai trò một thủ lĩnh và lối chơi rất lắt léo. Huỳnh Thị Ngoan (số 8) khoác áo tuyển Việt Nam - Ảnh: VBA Ngoài bề dày thành tích sự nghiệp, "bông hồng thép" của bóng rổ nữ Việt Nam còn được biết đến nhiều bởi câu chuyện xây "tổ ấm" cùng nam tuyển thủ quốc gia Triệu Hán Minh. "Bóng rổ giúp cả hai biết nhau và đến với nhau. Vì có cùng đam mê nên chúng tôi dễ hiểu nhau hơn. Quan trọng là sau đám cưới, chúng tôi vẫn được sống hết mình với đam mê", Huỳnh Thị Ngoan chia sẻ.