 Quyết định từ bỏ học vị tiến sĩ và tương lai xán lạn ở Mỹ để về Việt Nam phát triển sự nghiệp bóng rổ nhưng Justin Young chưa từng nghĩ sẽ có ngày trở thành thủ quân của tuyển quốc gia. Và theo lẽ thường, con đường mà Dương Vĩnh Luân (tên tiếng Việt của Justin Young) lựa chọn chưa bao giờ dễ dàng. Tiền phong cao 1m93 cũng từng trải qua không ít nốt trầm khi thi đấu tại VBA như thất bại, chấn thương, thu nhập bấp bênh… Justin Young thường đăng ảnh trắng đen thay lời tâm sự - Ảnh: VBA Khi VBA 2021 dang dở do ảnh hưởng của COVID-19, Justin Young cũng đăng tải tâm thư với sắc trắng đen: "Được làm việc bạn yêu thích để kiếm sống là điều hiếm có. Đừng nghĩ điều đó là dễ dàng. Sống thật với bản thân. Đừng bao giờ quên bạn đã bắt đầu từ đâu. Hãy nhớ những điều đó và một ngày nào đó, bạn sẽ tìm thấy thành công, hạnh phúc". Gần đây nhất, cầu thủ này dùng ảnh không màu để bộc bạch quyết tâm với tuyển Việt Nam tại SEA Games 31: "Chỉ một mục tiêu cho năm nay là đưa bóng rổ Việt Nam lên bản đồ (khu vực)". Bên cạnh Justin Young, một đồng đội khác của anh ở tuyển Việt Nam là Tâm Đinh cũng thường dùng những tấm ảnh mang đậm tính nghệ thuật để giãi bày suy nghĩ.  "5 mùa giải, thật là một khoảng thời gian dài. Cuối cùng cũng đến lúc tôi phải chia tay... Tôi có nhiều cảm xúc vui, buồn, phấn khởi... lẫn lộn nhưng tôi sẽ không bao giờ quên 5 mùa giải tuyệt vời cùng Cantho Catfish", Tâm Đinh chia sẻ về quyết định chia tay đội bóng gắn bó 5 năm. Tâm Đinh đăng ảnh trắng đen chia sẻ cảm xúc chia tay đội bóng đã gắn bó 5 năm - Ảnh: VBA Đồng thời, tiền phong ghi điểm nhiều nhất lịch sử VBA này cũng bày tỏ lòng biết ơn với những người đã cùng đồng hành trên hành trình sự nghiệp. Tâm Đinh chia sẻ: "Chúng tôi đã bắt đầu hành trình từ nơi mọi người cho rằng chúng tôi là tập thể non yếu nhất cho đến khi trở thành đội bóng được yêu mến và mạnh mẽ bậc nhất cả nước. Tôi thật sự biết ơn vì được là một phần của hành trình này. Cảm ơn ban tổ chức, cảm ơn tất cả người hâm mộ. Yêu mến tất cả các bạn!". Tim Waale (trái) dùng ảnh trắng đen bày tỏ mối quan hệ với Khoa - Ảnh: VBA Tương tự như hai ngôi sao sáng của bóng rổ Việt, Tim Waale của CLB Saigon Heat cũng dùng ảnh màu đơn sắc để thể hiện tình bạn thân thiết với tuyển thủ Khoa Trần. Với những VĐV vụng về trong giao tiếp và không khéo ăn nói như Tim Waale, Đặng Thái Hưng… thì đây là một cách hay để thể hiện tình cảm, sự gắn bó với đồng đội. Thủ quân Thang Long Warriors Đặng Thái Hưng cũng ưa dùng ảnh trắng đen - Ảnh: VBA 