 'Hậu phương' từng là tuyển thủ quốc gia Không chỉ sở hữu gương mặt ưa nhìn, vóc dáng cân đối, bạn gái của tuyển thủ Lê Ngọc Tú là Trân Phạm cũng từng đại diện bóng rổ Việt Nam tranh tài quốc tế.  Trân Phạm là thành viên tuyển quốc gia thi đấu SEA Games 2017 tại Kuala Lumpur. Hiện tại, nữ cầu thủ sinh năm 1999 này vẫn là một trong những nhân tố chủ chốt của tuyển bóng rổ nữ TP.HCM, đội bóng nhiều năm liền vô địch toàn quốc. Trân Phạm khoác áo tuyển Việt Nam dự SEA Games 2017 (trái) - Ảnh: VBA Sáng lập kinh doanh, góp vai MV triệu view "Bóng hồng" bên cạnh Tâm Đinh, ngôi sao trụ cột của tuyển Việt Nam, Huyền Nguyễn là người sáng lập nhiều công việc kinh doanh. Trong đó có một thương hiệu quà tặng và tiệm pha chế rượu mạnh (cocktail) tại Hà Nội. Bên cạnh công việc quản lý, Huyền Nguyễn còn sở hữu giọng hát nội lực. Huyền Nguyễn (cầm micro, ảnh phải) là quản lý và sở hữu giọng ca nội lực - Ảnh: VBA Nửa kia xinh đẹp của Phạm Thành Nam (cầu thủ trẻ thuộc CLB Thang Long Warriors) là Thùy Anh cũng sở hữu công việc kinh doanh riêng và "lấn sân" cả lĩnh vực nghệ thuật. Cụ thể, Thùy Anh đồng sáng lập và quản lý thương hiệu thời trang riêng. Đồng thời, cô là giám đốc sáng tạo của một thương hiệu thời trang cao cấp trên đường Đồng Khởi, TP.HCM. Thùy Anh nhập vai nàng thơ (trái) và sở hữu thương hiệu thời trang riêng (phải) - Ảnh: VBA Gần đây nhất, Thùy Anh còn tham gia làm nữ chính minh họa cho bài hát của ca sĩ Erik. MV này được êkip đầu tư kỹ lưỡng về mặt tạo hình cùng giai điệu nhẹ nhàng nên hiện đã có hơn 21 triệu lượt xem trên nền tảng YouTube. Không chỉ đa tài, bạn gái Nam "Mon" (biệt danh của Phạm Thành Nam) còn học khá giỏi và đang học thạc sĩ.