 Người hâm mộ bóng rổ vốn đã quen thuộc với hình ảnh trang phục thi đấu "quần đùi áo số" khá đơn điệu vì ưu tiên sự thoải mái và tăng cường vận động. Chỉ ngoại lệ ở một số sự kiện đặc biệt, các cầu thủ mới trở nên chỉn chu, sang trọng và đầy nam tính trong trang phục vest. Điển hình như ngôi sao Justin Young, thủ quân của tuyển Việt Nam, là người "chịu khó" diện những bộ âu phục trang trọng để chụp hình, dự sự kiện. Justin Young (trái) và đồng đội cũ Ryan Lê - Ảnh: VBA Các đồng đội ở CLB Thang Long Warriors với Dương Vĩnh Luân (tên gốc Việt của Justin Young) cũng không ít lần "đốn tim" người hâm mộ nữ bởi độ đẹp trai không kém các thần tượng âm nhạc, điện ảnh. Justin Young (giữa) và dàn VĐV của CLB Thang Long Warriors - Ảnh: VBA Dàn cầu thủ Thang Long Warriors đĩnh đạc dự sự kiện - Ảnh: VBA Bạn thân của Justin Young - Tâm Đinh cũng thường diện sơmi trắng, thắt cà vạt đi cùng áo vest để đi chơi, du lịch, chụp ảnh... Bên cạnh chiều cao ấn tượng 1m93, ngôi sao nhiều danh hiệu bậc nhất VBA cũng thường sử dụng những màu sắc độc lạ, phụ kiện tạo nên cá tính riêng biệt cho mình nhưng vẫn sang trọng, lịch lãm. Tâm Đinh đầy nam tính - Ảnh: VBA Ngôi sao số 23 phá cách với nhiều phụ kiện - Ảnh: VBA Được may đo theo chỉ số cơ thể kết hợp với thể hình cân đối, độ "bảnh bao" của các VĐV bóng rổ như được tôn lên nhiều bậc. Các cầu thủ trẻ sở hữu nét điển trai ngọt ngào như Phạm Thành Nam sau khi diện vest trông không khác một... hoàng tử. Phạm Thành Nam (trái) và Vincent Nguyễn (phải) ngọt ngào trong áo vest - Ảnh: VBA Còn với Vincent Nguyễn, cầu thủ mang dòng máu lai Việt - Hà Lan thì trông như một quý tộc châu Âu trong bộ trang phục đen.