 Philippines, Thái Lan triệu tập lực lượng "khủng" Tại Đông Nam Á, Philippines được mệnh danh là "vua bóng rổ" bởi trình độ vượt trội, khác biệt so với phần còn lại của khu vực.  Ngoài việc thường xuyên có mặt tại các giải đấu bóng rổ đẳng cấp châu lục, kể từ khi nội dung bóng rổ nam 5x5 được đưa vào SEA Games năm 1977 đến nay, bóng rổ Philippines cũng đã có vị thế áp đảo khi giành tới 18/20 HCV. Mới đây, sau khi trải qua các trận đấu tại vòng loại FIBA World Cup 2023, tuyển Philippines lập tức tập trung lực lượng hướng đến mục tiêu giành HCV thứ 19 tại SEA Games 31 diễn ra ở Việt Nam. Bóng rổ Philippines vừa có trận đấu với New Zealand - Ảnh: VBA "Trước mắt chúng tôi là rất nhiều giải đấu quan trọng như vòng loại FIBA World Cup hay Giải nhà nghề PBA. Tuy nhiên, mục tiêu của chúng tôi là tập trung hoàn toàn cho Đại hội thể thao Đông Nam Á", HLV trưởng tuyển Philippines - ông Chot Reyes cho biết. Các ngôi sao hàng đầu được người hâm mộ Philippines mong chờ là đội trưởng kiêm hậu vệ dẫn bóng Dwight Ramos (cao 1m93) hay trung phong Ange Kouame (2m11) đã được triệu tập. Bên cạnh Philippines, Thái Lan cũng đã tập trung hàng chục cầu thủ chất lượng nhất để chuẩn bị tranh tài tại SEA Games 31.  Những trụ cột từng mang về HCB tại SEA Games 30 như: tiền phong Tyler Lamb (1m96), trung phong Chanatip Jakrawan (2m05)... đều đã có mặt. Bên cạnh đó, nhiều tài năng đến từ các CLB chuyên nghiệp trong nước cũng đã được gọi. Việt Nam, Campuchia đầu tư mạnh vào bóng rổ Để chuẩn bị cho SEA Games 31 do Việt Nam đăng cai, bóng rổ Campuchia đã có kế hoạch đầu tư khá kỹ lưỡng.  Cụ thể, ngoài việc tập trung các cầu thủ gốc Campuchia ở nước ngoài từ cuối năm 2021, tuyển Campuchia gồm 12 cầu thủ và 3 HLV đã lên đường sang Trung Quốc tập huấn và du đấu trong 4 tháng. Động thái này của Campuchia được xem là bước tiến lớn, xác định bóng rổ là một trong những môn thể thao trọng điểm được đầu tư phát triển trong tương lai dài hạn.  Dù chưa từng đạt được bất cứ thành tích nào tại SEA Games, nhưng với sự chuẩn bị chất lượng, Campuchia vẫn sẽ là đối thủ đáng chú ý tại kỳ đại hội sắp tới. Tuyển thủ Dư Minh An (áo đỏ) tại VBA 2021 - Ảnh: VBA Trong khi đó, bóng rổ Việt Nam cũng đã có bước chuẩn bị khá kỹ lưỡng khi tạo cơ hội cho đội tuyển tranh tài cùng các CLB chuyên nghiệp khắp cả nước tại VBA 2021. Mục tiêu của thầy trò HLV Kevin Yurkus tại SEA Games 31 là lọt vào vòng chung kết, nhằm đổi màu huy chương sau chiến tích hai HCĐ tại SEA Games 30.  Tham vọng này đã từng suýt thành hiện thực khi bóng rổ Việt chỉ thua sát sao Thái Lan với tỉ số 95-99 tại bán kết SEA Games 30 hai năm về trước. Với lợi thế chủ nhà được người hâm mộ ủng hộ, bóng rổ Việt hứa hẹn có thêm lực đẩy mạnh mẽ để đặt dấu ấn rõ nét hơn trên bản đồ bóng rổ khu vực.