 Gần nửa thập kỷ đối đầu đỉnh cao Trong 4 mùa giải liên tiếp tại NBA từ năm 2015 đến 2018, LeBron James và Stephen Curry là hai siêu sao lần lượt đại diện hai miền Đông và Tây tranh tài tại chung kết NBA, loạt trận đỉnh cao của bóng rổ Mỹ cũng như thế giới. Về mặt thành tích tập thể, Stephen Curry là người nhỉnh hơn khi cùng đội bóng "cầu cổng vàng" (biệt danh của CLB Golden State Warriors) đánh bại Cleveland Cavaliers của LeBron James tới 3/4 lần đụng độ. LeBrons James (trái) và Stephen Curry (phải) là kình địch trong nhiều năm - Ảnh: VBA Từ NBA 2018 đến nay, hai ngôi sao nổi tiếng bậc nhất giải đấu vẫn là kình địch. Tuy nhiên, họ chuyển sang cạnh tranh vị thế đứng đầu miền Tây sau khi LeBron James đầu quân cho CLB giàu truyền thống Los Angeles Lakers. Sau khi đến với đội bóng mới, VĐV ghi nhiều điểm nhất lịch sử NBA "King" James (biệt danh của LeBron James) đã có màn "đòi nợ" ngọt ngào khi nhiều lần đánh bại đội bóng của Stephen Curry và giành ngôi vô địch NBA 2020. Trở thành đồng đội tại sự kiện đặc biệt NBA All-Star là dịp "lễ hội" giải trí độc đáo của giải bóng rổ lớn nhất hành tinh được tổ chức vào tháng 2 hằng năm. Sự kiện thú vị này xuất hiện lần đầu vào năm 1957 và quy tụ đội hình gồm những VĐV xuất sắc nhất được bầu chọn bởi ban chuyên môn và người hâm mộ hai miền Đông - Tây nước Mỹ. Kết quả của các nội dung trong sự kiện này không ảnh hưởng tới mùa giải chính. Vì cùng nằm chung khu vực miền Tây, LeBron James và Stephen Curry đã trở thành đồng đội tại NBA All-Star 2022. Hai siêu sao đều đóng vai trò chủ chốt trong đội hình NBA All-Star miền Tây - Ảnh: VBA Ở trận đấu này, Stephen Curry là "cỗ máy ghi điểm" khi lập kỷ lục ném 16 pha ba điểm thành công và ghi tổng cộng 50 điểm, trực tiếp giành danh hiệu MVP (VĐV xuất sắc nhất trận). Về phía LeBron James, ngôi sao 4 lần vô địch NBA, đã giữ vai thủ quân và có pha ném định đoạt kết quả trận đấu, trực tiếp giúp đại diện miền Tây giành chiến thắng chung cuộc với tỉ số sát sao 163-160 trước các tài năng của khu vực miền Đông. Tình huống hai siêu sao bóng rổ sở hữu lối chơi khác biệt, đồng thời cũng là kình địch nhiều năm qua, giờ lại là đồng đội cùng nhau mừng chiến thắng là món ăn tinh thần thú vị dành cho người hâm mộ.