 Ném ở mọi cự ly Hai tài năng trẻ vừa là bạn, vừa là đối thủ tại VBA là Trần Phi Hoàng Long (Thang Long Warriors) và Phùng Quốc Hưng (Nha Trang Dolphins) từng có màn thách đấu mang đậm tính giải trí tại sân tập. Theo luật chơi, cả hai sẽ thi nhau ném ở mọi cự ly từ trung bình đến ngoài vòng ba điểm. Mỗi lần ném vào được tính một điểm và người ném chính xác được quyền ném tiếp đến khi nào ném trượt và đổi lượt cho đối thủ. Trần Phi Hoàng Long bật cao úp rổ - Ảnh: VBA Người nào chạm mốc 51 điểm trước là người chiến thắng. Kết quả, Hoàng Long đã vượt qua Melvin Phùng (biệt danh của Phùng Quốc Hưng) với tỉ số sát sao 51-48. Ném ba "tiến lên" Sau những giờ "đốt" năng lượng với các bài tập cường độ cao, cầu thủ Đoàn Nhất Quang (CLB Thang Long Warriors) thường cùng với bạn bè, đồng đội chia thành hai nhóm để thi ném ba "tiến lên" với những phần thưởng mang tính tượng trưng. Với mỗi lần Nhất Quang đưa bóng vào rổ thành công từ khoảng cách ngoài vòng 3 điểm, "chiến lợi phẩm" của trò chơi lại tiến về phía đội một bước gần hơn. Đoàn Nhất Quang thi ném ba cùng bạn bè - Ảnh: VBA Và ngược lại, khi đội bạn ném thành công, phần thưởng cũng dịch chuyển trở ngược lại về phía đội bạn một bước. Để giành chiến thắng, mỗi bên cần ném vừa nhanh vừa chính xác. Trò chơi diễn ra kịch tính tới phút cuối đã mang lại nhiều tiếng cười giải trí thú vị cho người theo dõi. Thử thách dứt điểm nhanh 30 giây Trên trang cá nhân, Justin Young, thủ quân tuyển Việt Nam tại VBA 2021, đã chia sẻ nội dung thử thách trổ tài ném 3 điểm. Luật chơi rất đơn giản, trong vòng 30 giây, những người nhận thử thách cần thực hiện càng nhiều cú ném ba thành công càng tốt và ghi hình lại thành tích của mình bằng video. Tay ném "thiện xạ" nhất sẽ nhận được phần quà đến từ nhà tài trợ. Tim Waale gây bất ngờ bởi khả năng ném xa - Ảnh: VBA Hưởng ứng phong trào này có nhiều cầu thủ chuyên nghiệp tại VBA như Tim Waale (Saigon Heat), Tô Quang Trung (Danang Dragons),… Dù không phải sở trường, Tim Waale vẫn vượt qua người khởi xướng trò chơi với thành tích 6 quả. Riêng "xạ thủ" Tô Quang Trung chứng tỏ mình là tay ném đẳng cấp với 10/10 pha dứt điểm thành công liên tiếp.