 Tâm Đinh đậm chất miền Tây Sở hữu phong cách lạnh lùng trên sân đấu nhưng ngôi sao bóng rổ gốc Việt Tâm Đinh lại vô cùng thân thiện ở đời thường.  Nét chất phác, hài hước của tiền phong ghi nhiều điểm nhất lịch sử VBA được thể hiện rõ qua nụ cười ấm áp, những lần du lịch "về quê" hoặc thử mặc những trang phục truyền thống Việt Nam trong các dịp lễ hội. Tâm Đinh thân thiện với khăn rằn Nam Bộ (trái) và nam tính dạo phố (phải) - Ảnh: VBA Tâm Đinh thích thú khi "nhập vai" nhà vua - Ảnh: VBA Bên cạnh Tâm Đinh, thủ quân tuyển Việt Nam Justin Young cũng từng "vào vai" anh nông dân với bộ bà ba. Đồng thời, ngôi sao của CLB Thang Long Warriors cũng vô cùng bảnh bao với phục trang áo dài cách điệu trong một dịp dự sự kiện. Justin Young phá cách với áo bà ba (trái) và áo dài (phải) - Ảnh: VBA Khoa Trần, tài năng trẻ từ Mỹ trở về Việt Nam, có sở thích đặc biệt với các trang phục có họa tiết bắt mắt, sáng tạo. Khoa Trần với trang phục thổ cẩm (trái) và trong màu áo tuyển Việt Nam - Ảnh: VBA Những ngôi sao gốc Việt như Khoa Trần là nhân tố giúp phong trào bóng rổ phát triển mạnh những năm gần đây, điển hình với thành tích hai HCĐ SEA Games 30 tại Philippines. Bên cạnh đó, mừng xuân Nhâm Dần 2022, HLV ngoại Matt Van Pelt và các VĐV của CLB Saigon Heat cũng làm người hâm mộ vô cùng thích thú với bộ trang phục áo dài truyền thống cách điệu. Thầy trò đội Saigon Heat trong trang phục áo dài cách tân - Ảnh: VBA Bên cạnh việc vẫn giữ nét tinh hoa truyền thống dân tộc, bộ áo dài vẫn sở hữu hơi thở "tân thời" với màu sắc trầm, chất liệu mịn sang trọng, hiện đại. HLV Matt Van Pelt (giữa), Hoàng Tú (trái) và Lê Quang (phải) - Ảnh: VBA 