 "Đời quá ngắn để ghét bỏ" Trước không ít câu hỏi mang tính chê bai, đội trưởng của Saigon Heat - nhà vô địch VBA 2020 - Tim Waale trả lời với thái độ thân thiện và hài hước. Ngoài ra, trung phong cao 1m93 còn để lại dấu ấn về sự thông minh khi trả lời câu hỏi về chức đội trưởng mà mình được đảm trách: "Saigon Heat nghĩ gì khi lại để Tim Waale trở thành đội trưởng?". "Việc này thì bạn phải đến hỏi HLV Matt Van Pelt. Riêng tôi vẫn thấy chúng tôi đang làm rất tốt ở nhiều mùa và cả VBA 2021 vừa qua",  Tim Waale đáp. Tim Waale nhận trả lời bình luận tiêu cực - Ảnh: chụp màn hình Tim Waale cũng bình tĩnh trước câu hỏi mang tính "phủ nhận" nỗ lực mà anh đã đóng góp cho thành tích vô địch VBA của Saigon Heat khi một khán giả hỏi thẳng: "Chức vô địch mà Tim Waale có được chỉ là nhờ công sức của đồng đội!?". "Nghiêm túc mà nói, tôi nghĩ rằng bóng rổ là môn thể thao tập thể và bạn không thể tự mình làm tất cả để giành chiến thắng. Vì thế, tôi luôn công nhận mình có những người đồng đội thật sự tuyệt vời", Tim Waale trả lời. Kết thúc chương trình, Tim Waale gửi lời nhắn chân thành với những người hâm mộ không yêu mến anh: "Đời quá ngắn để ghét bỏ lẫn nhau, vì vậy Tim Waale xin gửi đến tất cả các bạn lời nhắn hãy giữ tinh thần tích cực". Hoàn thiện hơn từ sức ép dư luận Tim Waale là VĐV bóng rổ được Saigon Heat phát hiện và phát triển từ năm 2016. Ngoại hình "thô ráp", lối chơi khá rắn và cách ứng xử vụng về khiến chàng VĐV có gốc Đan Mạch (Tim Waale sinh ra và lớn lên tại Việt Nam) từng nhận không ít bình luận không hay từ người hâm mộ. Nhưng đó lại chính là động lực để Tim Waale dần hoàn thiện lối chơi và đặc biệt xuất sắc trong khâu phòng ngự trước các ngoại binh hoặc những tay ghi điểm chủ lực của đối thủ tại VBA. Tim Waale (áo đỏ) từng gây không ít khó khăn cho các ngoại binh khổng lồ cao trên 2m - Ảnh: VBA "Nhìn thấy Tim Waale có thể thi đấu áp đảo một ngoại binh về mặt thể chất và tinh thần như vậy đã khiến trái tim tôi cảm thấy ấm áp thật sự", cựu HLV của Saigon Heat Kyle Julius khen ngợi học trò. Trung phong sinh năm 1998 là một trong những nhân tố quan trọng giúp Saigon Heat 2 lần liên tiếp vô địch VBA vào năm 2019 và 2020. Nỗ lực thầm lặng của Tim Waale đã được công nhận với danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất trận tại VBA và được HLV trưởng Matt Van Pelt tin tưởng giao băng thủ quân Saigon Heat tại VBA 2021.