 Sau trận đấu kinh điển giữa Los Angeles Lakers và Golden State Warriors vừa qua tại giải NBA, LeBron James đã ghi được tổng cộng 44.157 điểm, chính thức vượt qua thành tích toàn sự nghiệp của huyền thoại Kareem Abdul-Jabbar (44.149 điểm). Đây là kỷ lục điểm số mà một cầu thủ ghi được trong lịch sử 75 năm qua của NBA, tính gộp cả 2 giai đoạn Regular Seasons (vòng đấu bảng) và Playoffs (vòng đấu loại). Nếu chỉ tính riêng ở giai đoạn Playoffs, "King" James (biệt danh của LeBron James) cũng đứng đầu chỉ số săn điểm với 7.631 điểm. LeBron James (trái) được CLB LA Laker vinh danh - Ảnh: Twitter Tuy nhiên, niềm vui với dấu son trong sự nghiệp gần 20 năm thi đấu đỉnh cao tại NBA của đội trưởng CLB Los Angeles Lakers lại không trọn vẹn bởi nguy cơ đội bóng của anh sẽ trở thành "khán giả" trong cuộc đua tranh vô địch NBA năm nay. Tính đến thời điểm hiện tại, tức đã qua 2/3 thời gian của mùa giải chính, nhà vô địch NBA 2019-2020 đang có thành tích khá bết bát khi chỉ thắng 27 và thua 32, đứng thứ 9 trên bảng xếp hạng khu vực miền Tây. Nếu tình hình không được cải thiện, CLB Los Angeles Lakers nhiều khả năng phải đấu loạt trận tranh vé vớt vào vòng Playoffs dành cho các đội có vị trí từ 7 đến 10. Đây là một canh bạc đầy may rủi.  Đó là chưa kể khả năng đoàn quân của HLV Frank Vogel có thể rớt khỏi top 10 và bị loại ngay vòng bảng bởi các đối thủ luôn nỗ lực rất lớn ở giai đoạn quyết định cuối mùa giải. Phong độ kém ấn tượng của CLB Los Angeles Laker đến từ việc ngôi sao Russell Westbrook chơi dưới sức và chấn thương liên tục của trung phong Anthony Davis.  Ngoài ra, việc đội hình phụ thuộc nhiều vào các ngôi sao đã "no nê" thành tích và nhiều tuổi cũng là vấn đề khiến ban lãnh đạo chủ sân Crypto.com Arena đau đầu. Thể thức thi đấu NBA 2021-2022Ngoài giai đoạn tiền mùa giải (Pre-season) không ảnh hưởng kết quả, NBA mùa hiện tại 2021-2022 gồm hai giai đoạn chính là Regular Seasons (vòng đấu bảng bắt đầu từ tháng 9-2021) và Playoffs (vòng đấu loại sẽ bắt đầu vào tháng 6-2022).Tại Regular Seasons, 30 đội bóng đại diện hai miền Đông và Tây (mỗi miền 15 đội) sẽ thi đấu nhiều lượt. Sau khi giai đoạn này kết thúc, 6 đội xuất sắc nhất mỗi miền (tổng cộng 12 đội) sẽ đi thẳng vào vòng Playoffs (gồm 16 đội) để tìm ra nhà vô địch.Kể từ mùa 2019-2020, NBA có thêm giai đoạn tranh vé vớt "Play-in". Theo thể thức được áp dụng mới nhất, các đội từ hạng 7-10 mỗi miền sẽ phải cạnh tranh nhau để giành suất thứ 7 và 8 mỗi miền dự Playoffs. Thể thức thi đấu NBA 2021-2022 Tại Regular Seasons, 30 đội bóng đại diện hai miền Đông và Tây (mỗi miền 15 đội) sẽ thi đấu nhiều lượt. Sau khi giai đoạn này kết thúc, 6 đội xuất sắc nhất mỗi miền (tổng cộng 12 đội) sẽ đi thẳng vào vòng Playoffs (gồm 16 đội) để tìm ra nhà vô địch.Kể từ mùa 2019-2020, NBA có thêm giai đoạn tranh vé vớt "Play-in". Theo thể thức được áp dụng mới nhất, các đội từ hạng 7-10 mỗi miền sẽ phải cạnh tranh nhau để giành suất thứ 7 và 8 mỗi miền dự Playoffs. Tại Regular Seasons, 30 đội bóng đại diện hai miền Đông và Tây (mỗi miền 15 đội) sẽ thi đấu nhiều lượt. Sau khi giai đoạn này kết thúc, 6 đội xuất sắc nhất mỗi miền (tổng cộng 12 đội) sẽ đi thẳng vào vòng Playoffs (gồm 16 đội) để tìm ra nhà vô địch. Kể từ mùa 2019-2020, NBA có thêm giai đoạn tranh vé vớt "Play-in". Theo thể thức được áp dụng mới nhất, các đội từ hạng 7-10 mỗi miền sẽ phải cạnh tranh nhau để giành suất thứ 7 và 8 mỗi miền dự Playoffs. 