 Thừa hưởng nét đẹp mang một chút hơi hướm châu Âu từ người cha Serbia cùng chiều cao lý tưởng 1,89m, Marko Mladenovik Chí Anh (thường gọi là Marko) là tân binh điển trai bậc nhất của CLB Ho Chi Minh City Wings. Marko Mladenovik Chí Anh sở hữu nụ cười thân thiện - Ảnh: VBA Tại VBA 2021, Marko để lại ấn tượng tốt bởi thường xuyên có mặt trong đội hình chính và có một double-double (có hai chỉ số cơ bản trên 10) với 10 điểm và 10 lần bắt bóng. Giới chuyên môn đánh giá Marko sẽ sớm trở thành "nam thần" của CLB Ho Chi Minh City Wings, bên cạnh những đàn anh Vincent Nguyễn, Huy Hoàn, Thái Nam. Phạm Thành Nam có ngoại hình như diễn viên và là nội binh trẻ có thể thực hiện các cú úp rổ - Ảnh: VBA Cũng sở hữu vẻ ngoài "đốn tim", Phạm Thành Nam là sao trẻ xuất phát từ bóng rổ phong trào và được CLB Thang Long Warriors lựa chọn. Sở hữu chiều cao 1,84m, gương mặt không "góc chết", Nam "Mon" (biệt danh của Phạm Thành Nam) còn lấn sân sang một số chương trình truyền hình. Hoàng Tú và vẻ ngoài ngọt ngào, tràn nhựa sống - Ảnh: VBA Không sở hữu chiều cao vượt trội, Hoàng Tú của Saigon Heat cũng đầy triển vọng trở thành biểu tượng của đội bởi gương mặt đậm chất "baby". Hậu vệ trẻ này đã để lại dấu ấn về tài năng tại VBA 2021 khi thường thực hiện thành công những quả ném chất lượng từ vòng ngoài 3 điểm.  Hoàng Tú còn được đánh giá là người hài hước, thân thiện, thường xuyên pha trò cùng đồng đội. Là cầu thủ nổi tiếng trong làng bóng rổ phong trào phía Bắc, Trần Phi Hoàng Long cao 1,83m, thể hình rắn chắc, cùng phong cách chơi bóng mang thiên hướng mạnh mẽ. Trần Phi Hoàng Long nổi bật với thần thái nam tính - Ảnh: VBA Sinh năm 2002, tài năng của Long "Lu" (biệt danh của Trần Phi Hoàng Long) đã sớm được phát hiện khi được gọi vào tuyển U18 Việt Nam tham dự Đại hội Thể thao học sinh Đông Nam Á 2019. Được Thang Long Warriors - CLB á quân VBA 2020 - lựa chọn vào chương trình phát triển tài năng trẻ, Trần Phi Hoàng Long dự kiến cũng sẽ là "thỏi nam châm" hút người hâm mộ ra sân cổ vũ trong thời gian tới. Đoàn Nhất Quang lạnh lùng và dũng mãnh - Ảnh: VBA Cùng chung CLB với Long "Lu" và là bạn thân của Phạm Thành Nam, Đoàn Nhất Quang cũng là sao trẻ có ngoại hình ấn tượng. Trái với vẻ ngoài "ngọt lịm" của bạn thân Nam "Mon", Quang "Tám" (biệt danh của Đoàn Nhất Quang) sở hữu nét đẹp nam tính với làn da rám nắng, thân hình rắn rỏi, cùng phong cách thi đấu lạnh lùng nhưng đầy nhiệt huyết. Từ Dương Huy nổi bật với nụ cười ấm áp - Ảnh: VBA Khép lại danh sách là Từ Dương Huy, một sao trẻ của CLB Saigon Heat. Là VĐV đến từ bóng rổ Nghệ An, Dương Huy sở hữu nụ cười ấm áp đầy thiện cảm.  Với gương mặt đậm chất "điện ảnh" và thái độ chăm chỉ tập luyện, Dương Huy có tương lai xán lạn để trở thành cầu thủ đại diện của Saigon Heat - CLB bóng rổ giàu truyền thống nhất tại VBA.