 NickQTran (áo vàng) thoát khỏi sự theo kèm của Tony Hoàng Tú Sự góp mặt của NickQTran - nhà sáng tạo các video "triệu lượt xem" về bóng đá trên TikTok - khiến khán giả thích thú. Anh từng khoác áo đội tuyển quốc gia Việt Nam tham dự FIBA 3x3 U18 World Championships tại Hungary. Trở lại sân đấu, NickQTran hào hứng cho biết: "Nick đã không chơi bóng rổ 5 năm rồi, nên thật sự nhớ cảm giác được sát cánh cùng đồng đội trên sân và vinh dự khi có cơ hội thử sức với cầu thủ chuyên nghiệp của bóng rổ Việt Nam.  Nick cũng muốn gửi lời chúc mừng đến Fabo vì đã tổ chức thành công một giải đấu vừa chỉn chu, chuyên nghiệp và mang nhiều ý nghĩa cộng đồng.  Trong tương lai, nếu có khả năng, Nick sẽ tổ chức sự kiện thể thao mang tính cộng đồng như vậy".  Khán giả nhí hăng hái cùng trò chơi trong thời gian nghỉ giữa hiệp Không chỉ nhà sáng tạo nội dung và cầu thủ chuyên nghiệp VBA, sự kiện còn quy tụ dàn rapper từng "gây bão" tại chương trình Rap Việt như Liu Grace, Minh Lai, Lil Wuyn, Richie D.ICY. Yuno Bigboi tỏ ra phấn khích khi lần đầu tiếp xúc với trái bóng cam: "Tôi như hòa chung cảm xúc của mình vào không khí trên sân, đặc biệt lúc ghi điểm, đó là một cảm xúc khó tả. Đây là sự kiện đầy ý nghĩa vì có thể chia sẻ may mắn, giúp đỡ mọi người xung quanh". Khán giả phủ kín khán đài ủng hộ giải đấu Khép lại sự kiện, YouTuber Fabo Nguyễn có những chia sẻ xúc động về dự án anh đã ấp ủ từ lâu nhưng chưa có dịp thực hiện: "Mình gần như vỡ òa khi thấy khán giả đến ủng hộ kín sân. Mình đã ước ao suốt 4 năm để thực hiện dự án, để Việt Nam có một sự kiện giống với nước ngoài đã và đang tổ chức.  Mình rất muốn thực hiện dự án này nên không để tâm đã có ai làm ở Việt Nam chưa. Mình chỉ hy vọng sự kiện này sẽ truyền cảm hứng, thúc đẩy các hoạt động vì cộng đồng phát triển mạnh mẽ, có thể bắt đầu từ những hoạt động nhỏ và lớn dần hơn".  Fabo Nguyễn (áo đen) tự tin lên rổ trước Caleb Nguyễn (vàng) Sau một năm nhiều hoạt động, VBA đã khép lại mùa giải 2023 bằng giải đấu từ thiện hợp tác cùng Fabo Nguyễn với mong muốn giúp đỡ hoàn cảnh khó khăn và truyền cảm hứng  phát triển cộng đồng bóng rổ.  Toàn bộ 300 triệu đồng từ doanh thu bán vé sẽ được Fabo Nguyễn quyên góp vào Hội Bảo trợ người tàn tật và trẻ mồ côi TP.HCM, Mái ấm Trẻ Xanh, Quỹ Trăng Khuyết, chùa Lâm Quang và Mái ấm Hoa Hồng. 