 Vị thuyền trưởng luôn dõi theo VBA Trước khi đến Việt Nam dẫn dắt CLB Ho Chi Minh City Wings tại VBA 2021, HLV người Mỹ Erik Olson đã có sự nghiệp huấn luyện bóng rổ quốc tế khá thành công. Ông từng là HLV trưởng tuyển Scotland và dẫn dắt nhiều CLB mạnh của Thụy Điển, Đan Mạch, Úc,… Dù vậy, điều thú vị là chiến lược gia 38 tuổi này luôn theo dõi các giải đấu tại châu Á, đặc biệt là VBA của Việt Nam. "Tôi đã theo dõi nhiều giải châu Á và VBA là một trong số đó. Tôi đã xem VBA từ mùa đầu tiên tới nay. Nhờ được xem từ những trận đầu tiên cho đến bây giờ nên tôi thấy được bóng rổ đã phát triển tại Việt Nam như thế nào", HLV Erik Olson chia sẻ. HLV Erik Olson chỉ đạo các học trò tại VBA 2021 - Ảnh: VBA HLV Erik Olson cho biết sự phát triển của VBA những năm qua đã tạo nên sức hút để ông đến với Việt Nam. "Đó là sự phát triển của nội binh, các CLB, chất lượng huấn luyện, chất lượng thi đấu... Tất cả đều tiến bộ qua mỗi mùa giải. Nếu tôi có thể mang đến bất cứ đóng góp đáng kể nào cho nền bóng rổ đang vươn lên tại Việt Nam thì đó sẽ là niềm hạnh phúc của tôi." HLV Erik Olson bày tỏ mong muốn gắn bó lâu dài với VBA. Tại chuỗi trận thực nghiệm VBA Premier Bubble Games 2021, dưới sự dẫn dắt của HLV Erik Olson, CLB Ho Chi Minh City Wings đã trở thành hiện tượng khi có chuỗi thắng 4 trận liên tiếp, đánh bại nhiều đội bóng lớn, đồng thời xóa hình ảnh "kèo dưới" trước đối thủ kỵ rơ CLB Hanoi Buffaloes. Với dấu ấn này, tương lai tiếp tục đồng hành cùng CLB Ho Chi Minh City Wings của HLV Erik Olson là rất rộng mở. Gắn bó nhiều năm với Việt Nam Predrag Lukic, vị HLV người Đức gốc Serbia, đã xác nhận sẽ tiếp tục dẫn dắt CLB Thang Long Warriors vào mùa giải VBA 2022. Như vậy, ông sẽ gắn bó với VBA mùa thứ 5 liên tục. "Việt Nam là một đất nước xinh đẹp, tôi và gia đình đang tận hưởng cuộc sống ở đây. Bóng rổ Việt cũng đang ngày càng phổ biến và giải đấu chuyên nghiệp VBA cũng phát triển chất lượng chuyên môn sau mỗi năm", Predrag Lukic chia sẻ. HLV Predrag Lukic và Thang Long Warriors (áo đỏ) tại VBA 2021 - Ảnh: VBA Ngoài ra, sự tâm huyết của những người đang đầu tư vào phát triển bóng rổ cũng là lực hút hấp dẫn vị thuyền trưởng từng dẫn dắt nhiều CLB tại trời Âu cũng như Trung Quốc gắn bó với mảnh đất hình chữ S. HLV Predrag Lukic nói: "Ban tổ chức, những người ở phía sau giải đấu bao gồm cả chủ sở hữu các CLB đang nỗ lực và đầu tư rất mạnh để phát triển bóng rổ Việt Nam. Bản thân tôi cũng phấn khởi vì được là một phần trong sự phát triển này".