 Tự tập hoặc tập cùng HLV Tim Waale, thủ quân của CLB Saigon Heat, có thói quen dành nhiều thời gian tại phòng tập để tự hoàn thiện bản thân.  Các bài tập đi kèm với tạ để tăng cường sức mạnh, sức bật và khả năng chịu đựng là bí quyết giúp trung phong cao 1m93 sở hữu thân hình vạm vỡ, đồng thời đủ sức tranh chấp bóng với các ngoại binh "khổng lồ" cao trên 2m tại VBA. Nhờ "nghiện" phòng tập, Đinh Khải Tâm (tên Việt của Tim Waale) là một trong số ít những nội binh có thể thực hiện kỹ thuật bật nhảy úp rổ (3m05) ngay tại chỗ mà không cần lấy đà. Nhờ thành quả tập luyện, Tim Waale có thể bật nhảy úp rổ tại chỗ - Ảnh: VBA Bên cạnh việc chia sẻ thời gian tập luyện của mình, Tim Waale còn đăng các video ngắn, thú vị để cung cấp các kiến thức cũng như trả lời các thắc mắc về việc tập luyện và chế độ dinh dưỡng của người hâm mộ. Các vấn đề: Làm thế nào để cao hơn, giấc ngủ giúp bạn cao hơn thế nào, creatine có an toàn không, làm thế nào để nhảy cao hơn… được giải đáp thông qua các video ngắn, cuốn hút và trực quan. Đây cũng là những điểm cộng giúp tài khoản Instagram của VĐV có 6 năm thi đấu chuyên nghiệp tại VBA này nhận được hàng trăm lượt thích và ủng hộ. Cũng như Tim Waale, Vincent Nguyễn thường dành nhiều thời gian tại phòng tập để cải thiện các kỹ năng của bản thân. Theo đó, bên cạnh các bài tập giữ dáng, cầu thủ gốc Việt xuất sắc nhất VBA 2019 còn luyện tập nhiều bài tập giúp nâng cao phản xạ và sự bứt phá trong thi đấu với sự tư vấn từ HLV giàu chuyên môn. Vincent Nguyễn khổ luyện để có tốc độ vượt trội - Ảnh: VBA Nguyễn Ngọc Anh Tuấn - HLV thể chất của CLB Hanoi Buffaloes - nhận xét: "Vincent Nguyễn luôn là một trong những VĐV chuyên nghiệp và chăm chỉ nhất mà tôi từng làm việc cùng". Sự chăm chỉ, khổ luyện tại phòng tập giúp hậu vệ Hà Lan gốc Việt sở hữu tốc độ cao và khả năng kiểm soát bóng điêu luyện khi thi đấu tại VBA. Từ Dương Huy, cầu thủ trẻ sinh năm 2002 của CLB Saigon Heat, thường xuyên chia sẻ video truyền cảm hứng tập luyện đến người hâm mộ. Từ Dương Huy và bài tập sức bật, nhồi bóng - Ảnh: VBA Cầu thủ trẻ đến từ bóng rổ Nghệ An chăm chỉ rèn luyện các bài tập cải thiện kỹ năng của bản thân như nhồi và kiểm soát bóng bằng hai tay, phản xạ bắt bóng, các bài tập sức bật,… Tuy chưa có nhiều cơ hội ra sân thi đấu tại VBA nhưng Từ Dương Huy cũng từng giành được thành tích từ các giải phong trào lớn nhỏ tại khu vực TP.HCM. "Lò" luyện kỹ năng của Stefan Nguyễn Stefan Nguyễn, cầu thủ gốc Việt từng lên ngôi vô địch VBA mùa đầu tiên cùng CLB Danang Dragons, hiện tạm gác sự nghiệp thi đấu để tập trung vào công tác huấn luyện. Tiền đạo từng khoác áo tuyển Việt Nam đã thành lập trung tâm huấn luyện riêng và nơi đây đã trở thành nơi "tôi luyện" của nhiều VĐV được các CLB tại VBA lựa chọn. Trung tâm của Stefan Nguyễn là nơi tập luyện ưa thích của nhiều VĐV - Ảnh: VBA Các cầu thủ triển vọng như Antony Sundberg, Hoàng Tú, Cô Trần Cơ Nguyên, Kim Jisoo... thường gắn bó với không gian do Stefan Nguyễn thiết kế nên để rèn luyện các kỹ năng bóng rổ. Stefan Nguyễn cũng thường mời các VĐV chuyên nghiệp đến với trung tâm để tạo cơ hội cho các học trò thi đấu cọ xát và tích lũy kinh nghiệm trước các đối thủ có kỹ năng tốt hơn.