 Bỏ đấu nửa năm vì… giận Mùa giải chính (Regular Season) của NBA 2021-2022 đã đi quá phân nửa chặng đường nhưng siêu sao Ben Simmons vẫn chưa ra sân bất kỳ trận nào. Lý do cựu hậu vệ dẫn bóng tài năng nhất quyết từ chối khoác áo Philadelphia 76ers tại NBA vì giận ban lãnh đạo cũng như người hâm mộ đội bóng.  VĐV cao 2,11m này cho rằng mình bị "tổn thương tâm lý" khi HLV trưởng cũng như khán giả sân nhà chỉ trích anh vì thất bại tại bán kết trước Atlanta Hawks mùa giải năm ngoái. Trải qua thời gian dài đình công và nhiều hình thức đàm phán, "vết thương tâm lý" của Ben Simmons vẫn không thể phục hồi. Tương lai của ngôi sao sinh năm 1996 đang chịu thử thách rất lớn dù anh được đánh giá rất tài năng. "Tài năng của Simmons là điều chúng ta được chứng kiến qua mỗi trận đấu. Bây giờ tôi là vua, còn Simmons là hoàng tử. Một thời gian nữa thôi, Simmons sẽ kế vị ngôi vua", LeBron James - một trong những ngôi sao xuất sắc nhất lịch sử bóng rổ đương đại - nói về Ben Simmons. Ben Simmons tỏ ra phấn chấn khi được chuyển sang Brooklyn Nets - Ảnh: VBA Để giải quyết bế tắc, Ben Simmons đã được chuyển nhượng sang CLB Brooklyn Nets. Người hâm mộ kỳ vọng, sau khi hội quân với "người hùng Olympic" Kevin Durant, tính khí của tài năng người Úc có thể chuyển biến theo hướng tích cực hơn. Nói không với vắc xin Được mệnh danh là "gã phù thủy" bởi khả năng xử lý bóng điêu luyện, nhưng tại NBA mùa 2021-2022, Kyrie Irving lại gây tốn nhiều bút mực của báo chí bởi quyết định nói không với vắc xin COVID-19. Nhiều lần bị gây áp lực bởi các án phạt từ đội bóng chủ quản Brooklyn Nets nhưng siêu sao sinh năm 1992 vẫn muốn bảo vệ lập trường, đồng thời trở thành "tiếng nói" của những người đồng nghiệp không muốn tiêm phòng COVID-19. Hiện tại, cả HLV Steve Nash và lãnh đạo đội bóng vẫn chưa thể tìm ra lời giải cho "yêu sách" gây tranh cãi của Kyrie Irving. Hiện Kyrie Irving đã được ra sân tại vài trận làm khách của Brooklyn Nets nhờ sự "nhượng bộ" của đội bóng. Nhưng Kyrie Irving vẫn phải tiêm phòng nếu như muốn trở lại thi đấu toàn thời gian. Đây là điều rất khó bởi ngôi sao hàng đầu của CLB sẵn sàng tiếp tục khoanh tay đứng nhìn các đồng đội "ngụp lặn" trên bảng xếp hạng. Dù phần lớn cầu thủ NBA đã tiêm phòng, Kyrie Irving vẫn giữ vững quan điểm ban đầu - Ảnh: VBA Một số cầu thủ khác cũng về phe Kyrie Irving khi bài trừ vắc xin là Bradley Beal, Jonathan Isaac,… Tuy nhiên theo NBA thì 95% cầu thủ đều đã tuân thủ tiêm phòng vắc xin.