 Tranh tài trong hai tuần Giải bóng rổ U23 quốc gia 2022 nằm trong hệ thống thi đấu quốc gia hằng năm nhằm đánh giá công tác đào tạo và phát triển môn bóng rổ của các tỉnh thành, ngành trên toàn quốc. Đồng thời, giải cũng góp phần mở rộng, phát triển phong trào bóng rổ và là nơi phát hiện nhiều tài năng triển vọng cho tuyển bóng rổ Việt Nam. Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam thông báo tổ chức Giải U23 quốc gia năm 2022 - Ảnh: VBA Giải năm nay sẽ diễn ra từ ngày 10 đến 23-3 tại nhà thi đấu TDTT tỉnh Thừa Thiên Huế. Đây là sự thay đổi nhỏ so với những năm gần đây khi các giải thuộc hệ thống quốc gia thường được tổ chức tại Khánh Hòa.  Trong đó, nội dung bóng rổ 5x5 nam và nữ sẽ diễn ra từ ngày 10 đến 18-3, còn nội dung bóng rổ 3x3 nam và nữ sẽ tiếp nối từ ngày 20  đến 23-3. Giới hạn độ tuổi tham dự Mỗi đơn vị đăng ký tham dự Giải bóng rổ U23 quốc gia 2022 được phép đăng ký 1 đội nam, 1 đội nữ cho nội dung 5x5 và 2 đội nam, 2 đội nữ cho nội dung 3x3. Đối với nội dung 5x5, mỗi đội sẽ có tối đa 16 VĐV và tối thiểu là 9 VĐV. Nội dung 3x3 được đăng ký tối đa 7 VĐV và tối thiểu 3 VĐV. Giải đấu dành riêng cho U23, các VĐV được giới hạn độ tuổi phải sinh từ năm 1999 trở lại. Đặc biệt, các VĐV đang tập trung tuyển Việt Nam chuẩn bị cho SEA Games 31 sẽ không được tham gia giải này. XSKT Hậu Giang 1 giành HCV tại Giải vô địch bóng rổ 3x3 U23 quốc gia 2021 - Ảnh: VBA Tùy theo số lượng các đội tham dự, ban tổ chức sẽ đề ra thể thức thi đấu phù hợp. Ở những lần tổ chức các giải bóng rổ thuộc hệ thống quốc gia vào năm 2021, các đại diện bóng rổ nam miền Tây như Sóc Trăng, XSKT Hậu Giang... đã trở lại thời hoàng kim khi liên tục gặt hái nhiều HCV. Mùa giải năm nay, khi một số cầu thủ của bóng rổ miền Tây như Anh Kiệt, Huỳnh Thanh Tâm... không thể tham dự vì đang khoác áo tuyển Việt Nam, sẽ hứa hẹn nhiều sự vùng lên cạnh tranh quyết liệt từ các đội bóng khác.