 Khách mời tham dự chương trình - Ảnh: VBA Mở đầu chương trình, 2 VĐV chuyên nghiệp tại VBA là Nguyễn Văn Hùng và Hồng Gia Lân lần lượt chia sẻ về các chấn thương từng gặp trong thi đấu.  Theo đó, tuyển thủ Nguyễn Văn Hùng tiết lộ từng nghĩ đến việc giải nghệ vì đứt dây chằng chéo sau vào năm 2015. Trong khi đó, Hồng Gia Lân cho biết chấn thương cơ đùi sau cũng khiến anh tốn nhiều thời gian hồi phục. Về vấn đề này, bác sĩ Phạm Quang Huy (Trung tâm Phục hồi chấn thương thể thao quốc tế IRC) chia sẻ thông tin về hai dạng chấn thương cấp tính và mãn tính.  Ở sân chơi bóng rổ, cường độ di chuyển cao và liên tục, các hành động như nhảy tiếp đất, giơ tay quá đầu để chặn bóng sẽ dễ phổ biến hai dạng chấn thương này. Ngoài ra, các chấn thương về cổ chân, đứt gân Achilles, vùng đầu gối, khớp vai... cũng được xem là thường gặp. Bác sĩ Huy chia sẻ bài tập với con lăn - Ảnh: VBA Để phòng tránh chấn thương, người chơi có thể áp dụng 3 phương pháp: Thực hiện các bài tập linh hoạt cho cơ và khớp (như các bài tập căng cơ, sử dụng con lăn để khởi động); thực hiện bài tập cảm giác bản thể và cuối cùng là thực hiện đúng kỹ thuật các tư thế trong thể thao như kỹ thuật tiếp đất bằng chân... Bác sĩ Huy giải thích thêm kiến thức thú vị rằng khớp gối chỉ có thể gập và duỗi. Vị trí khớp gối ở trong hay ngoài phụ thuộc vào khớp hông và khớp cổ chân. Nên các bài tập xoay gối thực tế lại không có nhiều tác dụng mà còn có thể tạo ra các phản xạ xoay gối, dẫn đến tình trạng đứt dây chằng gặp rất nhiều trong thể thao. Bác sĩ Huy chia sẻ về PRICE - Ảnh: VBA Khi chẳng may gặp chấn thương, người chơi có thể xử lý theo phác đồ PRICE của bác sĩ. Với 5 chữ cái là viết tắt của các phương pháp xử lý: P là Protect, nghĩa là bảo vệ vùng bị tổn thương bằng nẹp, băng ép... đảm bảo không tiếp tục tác động lực lên vùng bị tổn thương.  R là Rest: nghỉ ngơi 1-2 ngày. I là Ice: chườm đá để giảm sưng và kiểm soát cơn đau. C là Compress: dùng băng ép để các vùng tổn thương không sưng thêm. Và E tức Elevate: kê chân khi ngủ giúp đưa dịch và máu về lại các vùng trên của cơ thể. Ngoài thông tin về lộ trình tập luyện giúp hồi phục sức bền và sức mạnh lại cho vùng cơ tổn thương, bác sĩ Huy cũng cho rằng chế độ dinh dưỡng rất quan trọng cho việc phục hồi. Ở khía cạnh này, khách mời về lĩnh vực dinh dưỡng, bà Candice Hiền Nguyễn - Founder 365 Begin - cho biết con người dễ bị nghiện ngọt, mặn và béo.  Một chế độ dinh dưỡng cân bằng cần có 55% tinh tột tốt, 15-20% protein sạch, 25-30% chất béo tốt. Với những bạn muốn thay đổi số ký, "bí kíp" để tăng, giảm cân bền vững là thêm hoặc bớt 400 calories một ngày theo vòng tròn dinh dưỡng. Bà Hiền Nguyễn chia sẻ về chế độ dinh dưỡng - Ảnh: VBA Về góc độ dinh dưỡng, bà Candice Hiền Nguyễn chia sẻ chế độ ăn trước, trong và sau khi vận động rất quan trọng vì ảnh hưởng trực tiếp đến quá trình khởi động, duy trì và phục hồi năng lượng. Theo bà, trước 2-3 tiếng vận động cần tránh dùng các chất xơ không hòa tan như rau xanh để hạn chế bị khó chịu do đầy bụng. Nên nạp năng lượng từ các loại hạt, ngũ cốc, trái cây... các năng lượng có dưỡng chất để chống chuột rút và hỗ trợ hoạt động thể thao. Trong khi luyện tập, thi đấu, ở thời gian nghỉ giải lao cần nạp từ 120 đến 240 calories nhằm bổ sung điện giải cho lượng mồ hôi tiết ra và nên nhấp một ngụm nước mỗi 15 phút. Sau khi tập luyện là thời điểm các cơ đã bị tác động rất nhiều. 30 phút kể từ lúc này, dinh dưỡng bổ sung vào sẽ giúp xây dựng và phục hồi cơ. Do đó, chúng ta nên ăn một bữa chính đầy đủ, có cả rau xanh. Khi không sẵn bên mình bữa chính, chúng ta có thể dùng trái cây hoặc thanh protein để thay thế.