 Chấn thương là tình trạng gây không ít lo ngại, đôi khi tạo ra rào cản khiến người chơi dừng bước trước đam mê.  Với mong muốn khuyến khích người chơi tiếp tục theo đuổi bộ môn yêu thích khi không may gặp phải tình trạng này, VBA tổ chức workshop (hội thảo) trực tuyến mang tên "Chế độ dinh dưỡng và phòng tránh chấn thương khi tập luyện thể thao" để nâng cao ý thức về kỹ năng phòng tránh và phục hồi nhanh khi gặp chấn thương. Song song đó là thông tin về phương pháp dinh dưỡng giúp chăm sóc sức khỏe thể chất cho mọi đối tượng quan tâm. Khách mời tham dự hội thảo - Ảnh: VBA Thời gian workshop: - 19h30 tối thứ ba ngày 22-2-2022. - Tham gia trực tuyến miễn phí trên ứng dụng Zoom Webinar theo đường link được gửi về email sau khi đăng ký tham dự sự kiện thành công. Các nội dung nổi bật: 1. Tầm quan trọng của việc khởi động đúng cách. Chuyên gia lý giải vai trò của các bài tập căng cơ, giãn cơ trong hạn chế chấn thương trước và sau quá trình tập luyện, thi đấu. Kèm theo đó là minh họa một số bài tập khởi động chuyên nghiệp giúp người hâm mộ dễ dàng ứng dụng. 2. Kiến thức cơ bản về các chấn thương thường gặp trong thể thao và cách khắc phục. Chuyên gia giới thiệu những chấn thương phổ biến khi chơi thể thao. Hé lộ "bí quyết" giúp người chơi hạn chế chấn thương. Bật mí "tuyệt chiêu" sơ cứu để giảm tỉ lệ nghiêm trọng hơn khi bước đầu gặp phải chấn thương. Đồng thời, chia sẻ các giai đoạn phục hồi giúp người chơi có thể chủ động tự xây dựng kế hoạch trở lại bộ môn sau sự cố thể chất. 3. Dinh dưỡng trong thể thao cho từng đối tượng. Khách mời thông tin về chế độ dinh dưỡng ở 3 khía cạnh: Trong thể thao cường độ cao, trong phục hồi sau chấn thương và các loại thực phẩm nên cũng như không nên dùng trước, trong và sau khi thi đấu, tập luyện. Hướng dẫn người chơi các bước xây dựng kế hoạch dinh dưỡng phù hợp theo độ tuổi phát triển thể chất để đảm bảo sức khỏe khi tham gia luyện tập và thi đấu thể thao. 4. Khán giả giao lưu và nhận quà từ mini game. Khách mời tham dự: - Dẫn chương trình: Trần Đình Cường. - Bác sĩ Phạm Quang Huy - Trung tâm phục hồi chấn thương thể thao quốc tế (IRC). - Bà Candice Hiền Nguyễn - Founder 365 Begin. - Ông Hồng Gia Lân - VĐV bóng rổ chuyên nghiệp tại VBA. - Ông Nguyễn Văn Hùng - VĐV bóng rổ chuyên nghiệp tại VBA. Cách thức tham gia: - Đăng ký tham gia qua link sự kiện từ ngày 18-2 đến hết ngày 21-2-2022. - Link đăng ký tham gia sự kiện workshop trực tuyến của VBA: https://us02web.zoom.us/webinar/register/WN_4MBCb8nlR8GZ3g8pFXo6GA - Sự kiện dành cho mọi đối tượng, khán giả quan tâm nên đăng ký sớm. Mọi thông tin chi tiết về VBA sẽ được cập nhật tại fanpage VBA: https://www.facebook.com/VBA.vn