 Hậu vệ dẫn bóng Christian Juzang Lần đầu trở về Việt Nam thi đấu tại VBA 2020, Christian Juzang đã nhanh chóng giành hầu hết danh hiệu đáng cao quý như chức vô địch cùng CLB Saigon Heat, danh hiệu Cầu thủ được yêu thích nhất năm, Cầu thủ gốc Việt xuất sắc nhất năm,… Đẳng cấp của hậu vệ dẫn bóng từng thi đấu cho Trường ĐH Harvard tại NCAA (giải bóng rổ đại học Mỹ) này được đánh giá rất cao ở cả kỹ năng xử lý bóng lẫn nhãn quan chiến thuật. Christian Juzang từng tốt nghiệp ĐH Harvard trước khi đến Việt Nam  - Ảnh: VBA Nếu có được sự phục vụ của Christian Juzang, tuyển Việt Nam hứa hẹn sẽ có cơ hội lớn để giành chiến thắng trước những đối thủ lớn trong khu vực như Indonesia, Thái Lan và thậm chí là đủ sức thách thức ĐKVĐ SEA Games là Philippines. Trung phong Chris Dieker Có mẹ là người Việt và bố là người Mỹ, Chris Dieker (tên Việt Nam là Đặng Quý Kiệt) sở hữu thể hình lý tưởng để chơi bóng rổ khi cao trên 2m và nặng gần 100kg.  Cộng với việc sinh trưởng tại xứ cờ hoa, quốc gia có nền bóng rổ phát triển nhất hành tinh, tài năng của Chris Dieker lại càng "mài giũa" toàn diện. Từ khi trở về Việt Nam chơi bóng, VĐV sinh năm 1994 này đã khẳng định tài năng khi được tin tưởng giao vị trí chủ chốt ở các CLB mình khoác áo tại VBA lẫn ABL (Giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á). Chris Dierker gây chú ý với truyền thông châu Á khi dự ABL - Ảnh: VBA Nổi bật nhất trong sự nghiệp bóng rổ tại Việt Nam của Chris Dieker là lần khoác áo tuyển Việt Nam và mang về hai HCĐ nội dung 3x3 và 5x5 tại SEA Games 30. Ở cả hai thành tích này, Chris Dieker góp công không nhỏ ở cả mặt trận phòng ngự và tấn công. Dù tuyên bố giải nghệ sau VBA 2020 nhưng mới đây mẹ của Chris Dieker "úp mở" trên mạng xã hội thông tin anh sẽ về Việt Nam dự SEA Games 31. Nếu có sự trở lại của Chris Dieker, vị trí trung phong của tuyển Việt Nam sẽ được gia cố vững chắc hơn. Đồng thời, đội cũng sẽ có thêm tay ghi điểm chủ lực bên cạnh các ngôi sao Khoa Trần, Tâm Đinh,… và Justin Young. Tiền phong William Trần William Trần là cầu thủ gốc Việt được đào tạo bóng rổ bài bản từ năm 7 tuổi. Tiền phong sinh năm 1998 lần đầu đến với Việt Nam để thi đấu chuỗi trận thực nghiệm VBA 2021.  Tại đây, William Trần đã để lại dấu ấn đậm nét bởi thể hình vượt trội, khả năng dứt điểm nhanh và đa dạng cự ly. Tiềm năng của William Trần được đánh giá khá lớn. Bên cạnh đó, VĐV của CLB Cantho Catfish này còn thể hiện rõ mong muốn được cống hiến cho tuyển Việt Nam. William Trần (áo xanh) tại VBA 2021 - Ảnh: VBA "Tôi tự tin sẽ được cống hiến cho bóng rổ Việt Nam trong tương lai gần. Tôi muốn phát triển bóng rổ tại đây, tôi muốn được khoác áo tuyển Việt Nam và một ngày nào đó mang về tấm huy chương vàng SEA Games", William Trần chia sẻ. Ngoài ra, một số tên tuổi như Việt Arnold, Horace Nguyễn hay Johnny Juzang (em trai của Christian Juzang) nếu có thể xuất hiện cũng sẽ tiếp thêm nhiều sức mạnh cho tuyển Việt Nam tại SEA Games 31.