 Kỷ niệm 7 năm cùng bạn gái Hai ngày trước Valentine, tuyển thủ Nguyễn Huỳnh Phú Vinh đã kỷ niệm 7 năm "chia ngọt, sẻ bùi" cùng bạn gái Uyên Phạm (từ năm 2015).  Đây cũng là khoảng thời gian trung phong cao 2,03m của tuyển Việt Nam bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp tại VBA và các giải đấu lớn nhỏ mọi cấp độ trong và ngoài nước. Thường xuyên phải thi đấu xa nhà, Phú Vinh thấu hiểu sự hy sinh của người bạn gái khi phải tháp tùng khắp nơi để cổ vũ anh thi đấu và cảm thông cho công việc của người yêu. Đằng sau thành công của Phú Vinh là người bạn gái biết cảm thông, sẻ chia - Ảnh: VBA Năm 2022, cả hai tiếp tục tận hưởng một mùa Valentine đơn giản tại một nhà hàng ấm áp. Trong khi đó, đồng đội thân thiết ở đội Sóc Trăng của Phú Vinh là Võ Kim Bản cũng chia sẻ những khoảnh khắc ngọt ngào bên bạn gái Nhi Dương.  Tay ném nắm giữ kỷ lục ném 3 điểm của VBA đã có nhiều khoảnh khắc hạnh phúc bên người yêu. Tương tự đàn anh Phú Vinh, Võ Kim Bản cũng quen và gắn bó với bạn gái trong khoảng thời gian dài. Võ Kim Bản và bạn gái nhiều năm - Ảnh: VBA Được biết, hai người bạn gái của "cặp bài trùng" Phú Vinh và Kim Bản cũng là bạn bè thân thiết và từng chia sẻ hình ảnh đi chơi cùng nhau. Làm video kỷ niệm, công khai tình cảm Vận động viên trẻ xuất sắc của VBA 2019 - Trương Thái Nam cũng có lễ Tình nhân lãng mạn không kém cùng bạn gái. Không chỉ cùng nhau dùng bữa tối, tiền phong tuổi Dần của CLB Ho Chi Minh City Wings còn tự tay thực hiện video ghi lại khoảng thời gian bên nhau và tặng quà cho bạn gái. Trương Thái Nam trổ tài làm video lãng mạn - Ảnh: VBA Dịp Valentine 2022 cũng giúp một cặp đôi đẹp của làng bóng rổ là Lê Ngọc Tú và Trân Phạm công khai tình cảm nhiều hơn với người hâm mộ. Kỷ lục gia điểm số tại VBA - Tú Kobe (biệt danh của Nguyễn Ngọc Tú) thường khá kín tiếng về cuộc sống cá nhân. Tuy nhiên, 2022 là cột mốc mới khi tiền đạo của tuyển Việt Nam chia sẻ nhiều hình ảnh bên người yêu. Đặc biệt, bạn gái của Tú Kobe cũng là tài năng của đội tuyển nữ TP.HCM. Lê Ngọc Tú và bạn gái - Ảnh: VBA