 Đại diện các trường đại học tham gia NUC 2023 - Ảnh: VBA Giải bóng rổ Sinh viên toàn quốc năm 2023 (National University Championship Basketball 2023 - NUC 2023) được tổ chức với mục đích đẩy mạnh phong trào tập luyện thể thao, thi đấu bóng rổ sinh viên.  Đồng thời qua đó đẩy mạnh phong trào bóng rổ trên toàn quốc. Giải gồm 2 giai đoạn: Vòng loại khu vực (được chia làm 3 khu vực Bắc, Trung, Nam) và vòng chung kết toàn quốc. Ngày 16-10, lễ khai mạc vòng loại khu vực miền Nam đã diễn ra tại Trường đại học Tôn Đức Thắng (TP.HCM). Tranh tài vòng loại này có 62 đội (45 đội nam và 17 đội nữ) để tìm ra 5 đội (3 nam và 2 nữ) tham dự vòng chung kết toàn quốc. Bên cạnh vòng loại khu vực miền Nam, Vòng loại khu vực miền Bắc sẽ diễn ra từ ngày 19-10 đến 19-11 tại Hà Nội. Vòng loại khu vực miền Trung sẽ diễn ra từ ngày 24-10 đến 29-10 tại TP Đà Nẵng.  Vòng chung kết toàn quốc dự kiến diễn ra từ ngày 2-12 đến 10-12 tại Hà Nội.  Theo thống kê của ban tổ chưc, NUC 2023 có sự tham gia của gần 140 đội bóng và hơn 1.600 vận động viên, tăng hơn 35% so với mùa đầu tiên vào năm ngoái. Tuyển nữ Đại học Tôn Đức Thắng vô địch NUC 2022 - Ảnh: VBA Nhằm đảm bảo tính công bằng, NUC 2023 đã công bố điều lệ giới hạn vận động viên tham dự. Theo đó, vận động viên tham dự phải là sinh viên hệ chính quy, đủ sức khỏe, độ tuổi 18-25. Các tay ném từng khoác áo tuyển quốc gia và Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA),... sẽ không được tham gia. Ở trận chung kết nam năm 2022, Đại học RMIT dưới sự dẫn dắt của HLV Lê Quang (hậu vệ của nhà vô địch VBA Saigon Heat) đã vượt qua Đại học Giao thông vận tải để lên ngôi vô địch toàn quốc.  Ở nội dung nữ, tuyển Đại học Tôn Đức Thắng đã vô địch sau khi giành chiến thắng trước các cô gái Đại học Hoa Sen.  Tuyển thủ Trần Đăng Khoa và hai ngôi sao khác của VBA đã có buổi giao lưu cùng sinh viên Đại học Ngoại thương Hà Nội về chủ đề gắn bó đường dài với bóng rổ.  