 Tiếp tục chinh phục đỉnh cao Tavarion Nix là cầu thủ xuất sắc nhất loạt trận chung kết VBA 2019 (Finals MVP), trực tiếp giúp Saigon Heat đoạt chức vô địch VBA đầu tiên kể từ lần đầu thành lập vào  tháng 1-2012. Sau khi giúp đội bóng chuyên nghiệp đầu tiên của Việt Nam tạo nên dấu mốc lịch sử trên đấu trường quốc nội, trung phong sinh năm 1992 nói lời chia tay "Ông 30" với mong muốn chinh phục những thử thách lớn hơn. Tavarion Nix (áo đỏ, cầm bóng) giúp Saigon Heat xưng vương chỉ sau 2 năm gắn bó - Ảnh: VBA Rời Việt Nam, ngoại binh người Mỹ tiếp tục chinh phục các giải đấu quốc tế khác tại Malaysia, châu Âu và Canada. Gần đây nhất, Tavarion Nix đang thi đấu cho CLB Al Rayyan Doha tại Qatar. Thủ lĩnh "xóa lời nguyền" Trevon Hughes Là CLB chuyên nghiệp duy nhất của Việt Nam góp mặt tại Giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á (ABL), Saigon Heat nhiều năm liên tiếp vượt qua vòng bảng nhưng vẫn chưa thể có chiến thắng tại vòng đấu loại trực tiếp (Playoffs). Trớ trêu thay, ở cả 5 lần vào Playoffs, những CLB chấm dứt giấc mơ tiến sâu vào ABL của Saigon Heat luôn trở thành nhà vô địch của giải đấu. Điều này khiến người hâm mộ "Ông 30" đùa rằng đội bóng đang bị "lời nguyền" Playoffs. Trevon Hughes (áo trắng) giúp Saigon Heat có chiến thắng đầu tại Playoffs ABL - Ảnh: VBA Vào ABL mùa 2018 - 2019, thành tích toàn bại ở Playoffs của Saigon Heat đã có sự thay đổi tích cực nhờ sự tỏa sáng của Trevon Hughes.  Hậu vệ dẫn bóng người Mỹ đã mang về 30 điểm và 4 kiến tạo, trực tiếp giúp đội bóng Sài Gòn tạo mốc lịch sử mới khi có trận thắng Playoffs đầu tiên trước CLS Knights (Indonesia). Trước đó, Trevon Hughes còn giúp Saigon Heat lập nên kỳ tích khi đánh bại nhà ĐKVĐ của ABL lúc bấy giờ là San Miguel Alab Pilipinas (Philippines) với tỉ số sít sao 81-80. Năm 2021, Trevon Hughes vẫn tiếp tục sự nghiệp thi đấu khi đầu quân cho CLB Elitzur Yavne tại Israel. Việt Arnold kín tiếng Hai năm sau khi chính thức thành lập, Saigon Heat vẫn gặp nhiều khó khăn trong việc thu hút khán giả đến sân một phần vì hầu hết các ngôi sao của đội bóng thường là ngoại binh. Điều đó đã thay đổi khi Saigon Heat ký hợp đồng với "Cap" Việt (biệt danh của Việt Arnold) vào năm 2014. Việt Arnold giữ vai trò đội trưởng của Saigon Heat trong nhiều năm - Ảnh: VBA Thủ lĩnh một thời của đội bóng Sài Gòn cũng giúp Saigon Heat lọt vào bán kết VBA ở hai năm đầu giải được thành lập từ 2016. Sau nhiều năm chia tay Saigon Heat cũng như bóng rổ Việt, Việt Arnold sống khá kín tiếng. Tuy nhiên, đội trưởng tài năng một thời của Saigon Heat từng chia sẻ muốn làm HLV khi mới đến Việt Nam.