 Quây quần bên gia đình Để khởi đầu năm mới, không ít cầu thủ lựa chọn được tề tựu bên người thân và gia đình. Đặc biệt, các cầu thủ thường xuyên phải xa nhà để thi đấu như Nguyễn Huỳnh Phú Vinh (tuyển Việt Nam), Đinh Tiến Công (Hanoi Buffaloes) hay Trần Xuân Hoài Bão (Danang Dragons),.. việc đón năm mới cùng ba mẹ, họ hàng lại càng thêm ý nghĩa. Trần Xuân Hoài Bão (thứ 2 từ trái sang) và gia đình vào mùng 1 Tết Nhâm Dần 2022 - Ảnh: VBA Bên cạnh việc chia sẻ những khoảnh khắc ấm áp, các cầu thủ cũng dành nhiều lời chúc tốt đẹp, may mắn đến những người theo dõi mình. "Năm mới kính chúc tất cả anh chị em mạnh khỏe, an khang thịnh vượng, phát tài phát lộc, vạn sự như ý, thành công trong công việc và cuộc sống" - thủ quân CLB Hanoi Buffaloes Đinh Tiến Công gửi lời chúc tới bạn bè và người hâm mộ. Đinh Tiến Công (bìa phải) đón Tết cùng gia đình - Ảnh: VBA Khám phá điều mới mẻ Tết là dịp nghỉ lễ dài ngày lý tưởng để bắt đầu những chuyến du xuân khám phá hoặc nghỉ dưỡng. Kỷ lục gia điểm số Nguyễn Ngọc Tú có trải nghiệm rất mới lạ nhưng mang lại nhiều niềm vui. Theo đó, Tú Kobe (biệt danh của Nguyễn Ngọc Tú) đã tìm hiểu và trải nghiệm công việc nhà nông là trồng và thu hoạch nấm. Nguyễn Ngọc Tú thích thú trải nghiệm hái nấm - Ảnh: VBA Trong khi đó HLV Matt Van Pelt (Saigon Heat) yêu thích du lịch để được chiêm ngưỡng nét đẹp hoang sơ và hùng vĩ của Việt Nam tại các khu vực núi rừng và bãi biển. HLV Matt Van Pelt nghỉ dưỡng tại Mũi Né và Đà Lạt - Ảnh: VBA "Khai xuân" cho dự án mới Với không ít cầu thủ, năm mới cũng là cơ hội tốt để mở đầu cho dự án công việc hay cuộc sống mới. Trong đó, thủ quân tuyển Việt Nam Justin Young đã kịp hoàn thành căn hộ của mình cho chương mới của cuộc sống cùng vợ sắp cưới. "Lão tướng" Tô Quang Trung của Danang Dragons đã nhanh chóng trở lại với "đứa con tinh thần" bằng việc khai trương hoạt động phòng tập thể hình ngay mùng 6 Tết. Tô Quang Trung nhanh chóng trở lại với công việc - Ảnh: VBA Các cầu thủ như Tâm Đinh, Trương Hoàng Trung và Đặng Thái Hưng cũng bắt đầu "làm nóng" với các hoạt động chơi bóng rổ giao lưu cùng bạn bè và người hâm mộ tại sân bóng Cung Thanh niên Hải Phòng.