 Bóng rổ miền Tây trở lại ngoạn mục Năm 2021 đánh dấu sự trở lại các đội bóng rổ miền Tây, "thế lực" một thời ở các giải đấu quốc gia. Cụ thể, tại nhà thi đấu Phan Chu Trinh (TP. Nha Trang), Sóc Trăng đã nhân đôi niềm vui khi giành trọn 2 HCV bóng rổ nam 5x5 và 3x3 của giải vô địch quốc gia. Sóc Trăng đả bại TP.HCM để lên ngôi vô địch sau 14 năm - Ảnh: VBA Tháng 12-2021, một đại diện khác của bóng rổ miền Tây là XSKT Hậu Giang cũng đã giành HCV của giải bóng rổ nam 3x3 quốc gia dành riêng cho U23. Không như VBA 2021 bị hủy và SEA Games 31 bị dời đến năm 2022, các giải đấu quốc gia vẫn được tổ chức thành công nhờ diễn ra tập trung ngắn ngày trước và sau thời điểm dịch COVID-19 bùng phát. Với thế hệ vàng gồm những VĐV khoác áo đội tuyển Việt Nam như Phú Vinh, Kim Bản, Thanh Tâm, Anh Kiệt,…, bóng rổ miền Tây được xem là đã thành công trong việc xây dựng lứa trẻ hùng mạnh sau 14 năm liền không có HCV. Các giải phong trào diễn ra sôi nổi Giai đoạn cuối năm 2021, vắc-xin đã được phủ rộng khắp và dịch COVID-19 có chuyển biến tích cực, nhiều giải đấu bóng rổ phong trào đã diễn ra sôi động khắp các tỉnh thành cả nước chứ không riêng hai khu vực đô thị Hà Nội và TP.HCM. Trong đó, có không ít giải được đầu tư tổ chức bài bản như Amigos Universal Bubble (Hà Nội), Amigos Open Cup (Hà Nội), Ben Cat BNS (Bình Dương), Baller.vn 3on3 U18 (TP.HCM), KhaSan Cup (Vũng Tàu), giải 3x3 Thanh Hóa, giải 3x3 Hòa Bình,… Cầu thủ VBA Hồng Gia Lân (áo số 34) giành hạng nhất tại KhaSan Cup (Vũng Tàu) - Ảnh: VBA Đa phần các giải đấu được tổ chức ngắn ngày theo thể thức 3x3. Mô hình thi đấu này được áp dụng phổ biến bởi sự tinh gọn và yêu cầu đơn giản về hạ tầng, sân bãi. Các cầu thủ thi đấu chuyên nghiệp tại VBA như Hồng Gia Lân, Tony Hoàng Tú,.. cũng xuất hiện và đạt thành tích ấn tượng. Hợp tác chiến lược giữa CLB và lò đào tạo Tháng 12-2021 đã diễn ra một sự kiện hợp tác quan trọng giữa CLB chuyên nghiệp Thang Long Warriors và Học viện Giáo dục Thể thao Hoa Kỳ ASA. ASA là đơn vị đào tạo và tổ chức thể thao khá nổi tiếng. Thang Long Warriors ký kết hợp tác với Học viện ASA Sự hợp tác này hứa hẹn giúp CLB Thang Long Warriors sàng lọc thêm nhiều tài năng trẻ để bồi dưỡng và phát triển thi đấu chuyên nghiệp. Đây dường như là xu hướng phát triển bền vững, lâu dài tại VBA khi ngày càng nhiều các CLB chú trọng hơn đến việc xây dựng hoặc bắt tay hợp tác với đơn vị chuyên nghiệp khác để đào tạo VĐV.