 Mailee Jones "mở đường" cho bóng rổ nữ Việt Nam Cuối tuần qua, nữ VĐV bóng rổ Mailee Jones đã công bố những dòng chia sẻ tâm huyết về quyết định tham dự WNBA Draff (Lễ tuyển chọn VĐV cho Giải bóng rổ nữ nhà nghề Mỹ) 2022 với tư cách là nữ vận động viên người Mỹ gốc Việt đầu tiên. Trong thư, ngoài lời tri ân đến bậc sinh thành và quyết định tham dự sự kiện tuyển chọn VĐV khắc nghiệt tại Mỹ, "Mai" (tên tiếng Việt của Mailee Jones) cũng thể hiện sự tự hào khi là cô gái gốc Việt đầu tiên làm điều này và ước mơ trở thành "đầu tàu" cho bóng rổ nữ của quê ngoại. "Giờ đây, việc trở thành VĐV bóng rổ nữ người Mỹ gốc Việt đầu tiên tham dự WNBA Draff chắc chắn là một giấc mơ trở thành hiện thực. Tôi muốn trở thành người mở đường cho bóng rổ nữ Việt Nam, khẳng định bất cứ điều gì cũng có thể làm được" - Mailee Jones chia sẻ trên trang cá nhân. Mailee Jones sẽ tham dự WNBA Draff 2022 - Ảnh: VBA Được biết, Mailee Jones được làm quen và đào tạo bóng rổ bài bản từ nhỏ bởi chính người bố là David Jones - VĐV đã thi đấu bóng rổ chuyên nghiệp hơn 20 năm và hiện là HLV chuyên nghiệp tại Mỹ. Nếu có thêm Mai, tuyển bóng rổ nữ Việt sẽ có một "át chủ bài" cho mục tiêu giành huy chương đầu tiên trong lịch sử tại SEA Games 31 sắp tới. CLB thủ đô Hà Nội đón tin vui "kép" Trải qua hai ngày thi đấu cuối tuần kịch tính, giải bóng rổ 3x3 Amigos Open Cup do Hanoi Amigos tổ chức đã tìm ra các đội U23 xuất sắc nhất là Jr.Hanoi Buffaloes 1 (hạng 1), Scorpius (hạng 2) và ISBC (hạng 3). Trong đó, đội vô địch Jr.Hanoi Buffaloes 1 là đội tuyến dưới, nơi ươm mầm nhiều tài năng trẻ của CLB chuyên nghiệp Hanoi Buffaloes. Đội trẻ Hanoi Buffaloes vô địch Giải bóng rổ 3x3 Amigos Open Cup U23 - Ảnh: VBA Góp mặt ở giải đấu này có những gương mặt trẻ từng thi đấu tại VBA như Nguyễn Văn Thắng (Hanoi Buffaloes), Nguyễn Huy Hoàn (Hanoi Buffaloes), Đoàn Nhất Quang (Thang Long Warriors), Phạm Thành Nam (Thang Long Warriors). Đồng thời, thủ quân của Hanoi Buffaloes Đinh Tiến Công cũng làm nức lòng người hâm mộ khi cầu hôn thành công bạn gái Tố Linh. Trong nhiều năm, bạn gái của Công Đinh là người ủng hộ nhiệt thành cho sự nghiệp bóng rổ của bạn trai. Tiến Công sắp về chung nhà với bạn gái xinh xắn - Ảnh: VBA Cột mốc mới của cầu thủ thuộc biên chế PKKQ được nhiều bạn bè và đồng nghiệp tại VBA như Thái Hà, Văn Hùng... chúc mừng. Thủ quân đội tuyển quốc gia Justin Young, người cũng vừa cầu hôn thành công bạn gái Quỳnh Như mới đây, cũng chia sẻ tin vui từ đàn em.