 Cầu thủ chuyên nghiệp NBA cũng "sợ" Steve Kerr, một trong những VĐV ném phạt xuất sắc tại Giải bóng rổ nhà nghề Mỹ (NBA) từng chia sẻ rằng ném phạt không khác gì bị "tra tấn" về tâm lý.  Dù cầu thủ ném phạt có nhiều lợi thế như không bị ai kèm, có nhiều thời gian chuẩn bị nhưng đó cũng là "con dao hai lưỡi" khiến họ bị áp lực bởi tâm lý sợ làm hỏng một việc trông có vẻ rất dễ dàng. Huyền thoại bóng rổ Shaquille O'Neal cũng từng bị chỉ trích vì bỏ lỡ nhiều điểm số từ ném phạt - Ảnh: VBA Đặc biệt, với cầu thủ có tư thế ném xấu hoặc "lịch sử ném" trước đó không tốt thì sức ép này càng lớn hơn trước sự chứng kiến của hàng nghìn khán giả đang theo dõi trực tiếp. Điều đó có thể khiến họ mất tự tin và thất bại. Danh thủ Dwight Howard, trung phong đã cùng đội Los Angeles Lakers vô địch NBA 2020, cũng từng tiết lộ rằng anh cảm thấy việc ném phạt trên sân khách dễ dàng hơn trên sân nhà vì không phải "gánh" ánh mắt kỳ vọng của đông đảo khán giả trên khán đài. Người hâm mộ "thót tim" vì ném phạt Trong chuỗi 38 trận đấu thực nghiệm VBA Premier Bubble Games 2021, ném phạt không chỉ thử thách tâm lý cầu thủ mà còn làm người theo dõi "thở gấp" trong sự hồi hộp. Điển hình ở giây cuối cùng của trận thứ 9 giữa Thang Long Warriors và Ho Chi Minh City Wings, cầu thủ Jeremy Smith bị phạm lỗi khi thực hiện một pha dứt điểm ghi 3 điểm từ xa. Jeremy Smith chinh phục chính mình trên vạch ném tự do - Ảnh: VBA Nhờ đó, ngoại binh người Mỹ đứng trước cơ hội san bằng tỉ số nếu thực hiện thành công cả 3 pha ném phạt liên tiếp. Như một phép mầu, cầu thủ sinh năm 1991 thể hiện bản lĩnh và kinh nghiệm thi đấu dày dạn khi lần lượt đưa bóng vào rổ chính xác cả ba lần. Đây là tình huống bước ngoặt, giúp đội "kèo dưới" Ho Chi Minh City Wings kéo á quân Thang Long Warriors vào hiệp phụ và đánh bại đội bóng đến từ Hà Nội một cách thuyết phục với tỉ số 96-88. Điểm nhấn tạo nên sự khác biệt Tại trận chung kết NBA 2021, ngôi sao bóng rổ Giannis Antetokounmpo đã ghi 50 điểm và 14 bắt bóng, tỏa sáng rực rỡ giúp CLB Milwaukee Bucks lên ngôi vô địch. Đáng nói, Giannis Antetokounmpo có 1/3 số điểm (17/50) từ vạch ném phạt, với tỉ lệ ném phạt thành công 89% (17/19). Đây là chỉ số không tưởng bởi trước đó "phong độ" vượt qua thử thách tâm lý của Giannis chỉ quẩn quanh ở tỉ lệ 60%. Chiến thắng của đội Milwaukee Bucks đến từ nhiều yếu tố, nhưng rõ ràng khả năng ném phạt xuất thần của cầu thủ đa năng cao 2m11 đã mang lại sự khác biệt trong trận tranh tài đỉnh cao. Tại VBA 2021, cầu thủ mang hai dòng máu Việt - Hà Lan Vincent Nguyễn cũng từng gây "sóng gió" cho nhà đương kim vô địch Saigon Heat khi bùng nổ với 32 điểm. Vincent Nguyễn trong một pha ném phạt thiện xạ tại VBA - Ảnh: VBA Trong đó, gần một nửa số điểm của Vincent Nguyễn đến từ những quả ném phạt thành công 100% (14/14). Sự lạnh lùng khi một mình đối diện cột rổ cùng tinh thần thép đã giúp Vincent Nguyễn trở thành một trong những cầu thủ đáng mong chờ nhất tại VBA.