 Danang Dragons - "Cơn lốc màu da cam" của bóng rổ Vòng bảng VBA 2016, sau 16 trận ra sân, Danang Dragons được đánh giá là "kẻ lót đường" bởi thành tích xếp chót với vỏn vẹn 4 chiến thắng. Tưởng chừng đã "rệu rã" vì thất bại, nhưng ngọn lửa màu da cam đã bắt đầu được nhen nhóm trở lại khi thầy trò HLV Donte’ Hill quyết tâm chơi một trận "tử chiến" trên sân của Cantho Catfish. Danang Dragons là CLB đầu tiên nâng cao chiếc cúp vô địch VBA - Ảnh: VBA Kết quả, "Rồng Sông Hàn" đã lách cửa hẹp giành vé vào bán kết trước đại diện miền Tây với tỉ số 72-66. Sau chiến thắng khó tin, Danang Dragons tiếp tục "gây bão" khi quật ngã ứng cử viên vô địch lúc bấy giờ là Saigon Heat, đội bóng trước đó đứng đầu bảng xếp hạng với thành tích thắng 11/16 trận. Với sự bùng nổ của trung phong "khổng lồ" Rudolphe Joly (cao 2,08m, nặng 127kg), Danang Dragons tiếp tục "hất văng" Ho Chi Minh City Wings tại chung kết để lên ngôi vô địch. Tinh thần thi đấu mãnh liệt đó đến nay vẫn là bản sắc rất riêng của đội bóng "màu da cam". Tại VBA Premier Bubble Games 2021, Danang Dragons là đội bóng nguy hiểm nhất ở hiệp cuối khi nhiều lần "lội ngược dòng" giành chiến thắng nghẹt thở. Thang Long Warriors - Kẻ thách thức Gia nhập VBA năm 2017, đại diện thứ hai của bóng rổ Hà Nội thể hiện mình là "tay chơi lớn" khi đại diện chủ sở hữu Tracy Thư Lương, bóng hồng duy nhất giữa các ông bầu, tuyên bố muốn vô địch ngay lần đầu dự giải. Thang Long Warriors đã có những bước thâu tóm táo bạo khi mang về Cầu thủ phòng ngự xuất sắc nhất VBA 2016 là Justin Young, tay thiện xạ đẳng cấp Tô Quang Trung và "độc cô cầu bại" taekwondo Nguyễn Văn Hùng. Thang Long Warriors đem về Tô Quang Trung (trái ngoài cùng) và Nguyễn Văn Hùng (kế bên) để chinh phục VBA 2017 - Ảnh: VBA Sự đồng đều ở mọi vị trí giúp tân binh Thang Long Warriors "bắt nạt" các CLB đàn anh khi đứng đầu bảng xếp hạng với thành tích thắng áp đảo 12/15 trận. Thầy trò HLV Lee Tao Dana sau đó còn có màn lội ngược dòng đầy cảm xúc trước Cantho Catfish để đăng quang ngôi vô địch VBA 2017. Những năm tiếp theo, Thang Long Warriors đều tiếp tục thể hiện tham vọng "bá chủ" khi có nhiều thương vụ đình đám trước mùa giải và liên tục có mặt tại bán kết VBA bốn năm liền với mục tiêu không gì khác ngoài chức vô địch. Cantho Catfish - Đứng lên sau mỗi thất bại VBA 2018, Cantho Catfish gần như "hủy diệt" tất cả đối thủ trên đường đến ngôi vô địch khi thắng 13/15 trận vòng bảng, áp đảo cả Saigon Heat và Hanoi Buffaloes tại bán kết và chung kết. Những trụ cột một thời của Cantho Catfish: Sang Đinh (thứ hai từ trái sang), Tâm Đinh (kế bên) và Lê Hiếu Thành - Ảnh: VBA Sức mạnh của đại diện miền Tây đến từ kinh nghiệm dày dạn sau nhiều lần đứng lên từ thất bại. Từ cú trượt chân trước Danang Dragons năm 2016 cho đến lần bị Thang Long Warriors lội ngược dòng năm 2017, người hâm mộ "Cá Basa" luôn thấy những trụ cột như anh em Tâm Đinh - Sang Đinh, Lê Hiếu Thành, Deangelo Hamilton trở lại mạnh mẽ hơn. Saigon Heat - Đẳng cấp "Anh cả" Saigon Heat là CLB bóng rổ chuyên nghiệp đầu tiên của Việt Nam được thành lập từ năm 2011 để tranh tài tại Giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á (ABL).  Nhưng phải đến VBA 2019, người hâm mộ Saigon Heat mới chấm dứt cảnh chờ đợi mòn mỏi khi đội bóng Sài Gòn lần đầu "xưng vương" khi đả bại ĐKVĐ Cantho Catfish. Năm 2022, Saigon Heat vừa kỷ niệm 10 năm thành lập của mình - Ảnh: VBA VBA 2020, niềm vui của người hâm mộ TP.HCM được càng nhân đôi khi Saigon Heat trở thành đội bóng duy nhất bảo vệ thành công ngôi vô địch VBA. Bí quyết thành công của đội bóng giàu lịch sử nhất VBA đến từ mô hình đào tạo trẻ bài bản, công phu.