 Trải qua 2 năm liên tiếp đối mặt với diễn biến phức tạp của dịch bệnh, VBA đã thành công khi vẫn tổ chức được giải đấu bằng mô hình "bong bóng" khép kín bán phần (VBA 2020) và "bong bóng" khép kín toàn phần (VBA 2021). Đến thời điểm hiện tại, mô hình thi đấu "tập trung cách ly" được VBA tiên phong áp dụng tại Việt Nam qua 38 trận đấu thực nghiệm năm 2021 đã thành công và hoàn thiện. Cùng chung sức đưa nhịp sống thể thao trở lại trạng thái "bình thường mới", VBA tổ chức buổi workshop trực tuyến mang tên "Tổ chức giải đấu thể thao thích ứng an toàn mùa dịch" để chia sẻ kinh nghiệm tổ chức mô hình giải đấu của tương lai kèm theo chiến lược cụ thể tiếp sức cộng đồng bóng rổ. Khách mời tham gia hội thảo - Ảnh: VBA Các nội dung nổi bật: 1. Nhìn lại mùa giải 2021 của Giải Bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA) Khám phá trải nghiệm thực tế về nguy và cơ từ dàn khách mời từng trong "tâm bão" hơn 70 ngày không ra khỏi mô hình thi đấu "tập trung cách ly" để kiểm tra phương án phòng, chống dịch COVID-19 của VBA 2021. Lắng nghe các khó khăn thời gian qua và hướng phát triển mong muốn trong năm mới khi tổ chức các giải đấu phong trào từ đại diện các CLB bóng rổ không chuyên một số tỉnh thành. 2. Công bố chiến lược tiếp sức cùng phát triển cộng đồng bóng rổ Đại diện VBA thông tin chiến lược đồng hành cùng các giải đấu bóng rổ phong trào, giải đấu bóng rổ không chuyên trong nước trên các phương diện: - Truyền thông: Chia sẻ bí quyết đưa thông tin giải đấu đến đúng đối tượng yêu bóng rổ trên nhiều nền tảng. Xu hướng chuyển đổi số nội dung mới nhất theo chỉ đạo của Bộ Văn hóa, thể thao và du lịch cho năm nay đã được VBA đón đầu và áp dụng 6 năm qua ra sao. Gói truyền thông VBA hỗ trợ giúp các giải đấu bắt kịp xu hướng này gồm những gì. - Chuyên môn: Giới thiệu cụ thể 3 hình thức VBA tiếp sức cùng nâng cao chất lượng giải đấu từ cố vấn xây dựng giải và điều lệ giải, cố vấn chuyên môn (cập nhật, giải đáp thắc mắc về luật bóng rổ…) đến hỗ trợ huấn luyện nhân sự chuyên môn cho giải. - Thiết bị kỹ thuật: Thông tin về VBA Solution - Những sản phẩm chuyên môn không thể thiếu cho một trận đấu đúng chuẩn: Trang thiết bị bàn trọng tài, hệ thống điều khiển và bảng điểm… Các hỗ trợ về VBA Solution cho một giải đấu từ VBA. - Hỗ trợ khác: Gồm trợ giúp nhiều mặt từ VBA như tài trợ vật phẩm, tư vấn hướng vận hành để thích ứng an toàn mùa dịch theo quy mô mỗi giải. Đặc biệt, đến cả cách để đem về nhà tài trợ riêng cho chính giải đấu của mình. 3. Khán giả giao lưu và nhận quà từ mini game Cách thức tham gia: - Workshop diễn ra từ 10h - 11h45 sáng chủ nhật ngày 16-1. Đăng ký tham gia từ ngày 13-1 đến hết ngày 15-1. - Tham gia trực tuyến miễn phí trên ứng dụng Zoom Webinar theo đường link được gửi về mail sau khi đăng ký tham dự sự kiện thành công. - Sự kiện dành cho mọi đối tượng. Workshop giới hạn 500 khách tham gia, khán giả quan tâm nên đăng ký sớm.