 FIBA Asia Cup là giải bóng rổ được tổ chức mỗi 4 năm dành cho các quốc gia, vùng lãnh thổ của châu Á và châu Đại Dương kể từ năm 1960.  Bóng rổ Việt Nam từng thi đấu giải này hai lần vào năm 1963 và 1965. Kể từ đó, bóng rổ Việt Nam không còn xuất hiện tại một trong những giải đấu giàu lịch sử nhất khu vực châu Á này. Nhưng với sự phát triển mạnh mẽ của phong trào bóng rổ những năm qua, đặc biệt là năm 2019 với hai HCĐ SEA Games 30, đội tuyển bóng rổ nam 5x5 của Việt Nam sẽ trở lại ở vòng sơ loại FIBA Asia Cup 2025. Vòng sơ loại 1 sẽ bắt đầu thi đấu từ ngày 31-5 - Ảnh: VBA Theo kết quả phân nhóm, Việt Nam ở bảng D cùng với 4 đội Thái Lan, Malaysia, Mông Cổ và Tahiti. Giải đấu tầm cỡ châu lục Sau gần 60 năm phát triển, FIBA Asia Cup hiện đã là một giải đấu mang tầm châu lục với quy mô như một "World Cup" phiên bản châu Á với sự tham gia của 24 đội mạnh khắp các khu vực Tây Á, Đông Á, Trung Á, châu Đại Dương,… Nước Úc, một trong những "thế lực" của bóng rổ thế giới (đứng thứ 3 trên bảng xếp hạng FIBA, chỉ sau Mỹ và Tây Ban Nha) cũng góp mặt và giành chức vô địch ngay lần đầu tham dự vào năm 2017. Tuyển Úc giành HCV ngay lần đầu dự giải - Ảnh: VBA Trong khu vực Đông Nam Á, các cường quốc bóng rổ như Philippines, Indonesia và Thái Lan là những gương mặt thường góp mặt tại giải đấu lớn này. FIBA Asia Cup 2025 sẽ có 24 đội tranh tài. Trong đó, 16 đội đủ chuẩn được tuyển thẳng và 8 đội khác sẽ được chọn từ vòng sơ loại (Pre-Qualified). Vòng sơ loại này sẽ gồm 18 đội chưa đủ chuẩn tuyển thẳng (có Việt Nam) hoặc chưa từng tham dự giải. Vòng sơ loại này sẽ gồm hai vòng đấu: vòng sơ loại 1 và vòng sơ loại 2. Mỗi vòng tổ chức theo thể thức chia bảng, mỗi bảng gồm 4-5 đội đấu vòng tròn diễn ra vào tháng 5-2022 và tháng 1-2023. Việt Nam có nhiều cơ hội tiến sâu Tại vòng 1 vòng sơ loại FIBA Asian Cup 2025, Việt Nam sẽ chung bảng D với các đối thủ vừa tầm. Trong đó, Tahiti (hạng 97 theo bảng xếp hạng FIBA) là đội được đánh giá cao nhất, sau đó là Thái Lan (hạng 107) và Malaysia (hạng 121). Mông Cổ là đội chưa từng tham dự và cũng không có thứ hạng để đo lường. Tuyển Việt Nam (áo đỏ) và Thái Lan sẽ gặp nhau ở vòng sơ loại - Ảnh: VBA Nếu vượt qua thử thách tại vòng sơ loại 1, Việt Nam sẽ lọt vào vòng đấu với ba đội mạnh khác được tinh lọc từ bảng C gồm Guam, Singapore, Campuchia và Hong Kong. Tại vòng sơ loại 2 này, 4 đội có thành tích tích lũy cả hai vòng đấu tốt nhất sẽ được đi tiếp. Nếu như Việt Nam vượt qua được vòng sơ loại FIBA Asian Cup 2025, đây sẽ là cột mốc lịch sử, đánh dấu sự vươn mình của bóng rổ Việt Nam ra khu vực.