 HLV đội bóng rổ nữ Trường Sacred Heart, ông Jason Kirck - Ảnh: HEARST CONNECTICUT Trong tháng 1 này, trận đấu bóng rổ nữ giữa hai trường Sacred Heart và Lyman Hall đã được tổ chức. Đội bóng rổ Trường Sacred Heart do ông Jason Kirck dẫn dắt tỏ ra quá mạnh so với đối thủ. Nhiều tờ báo Mỹ tường thuật trận đấu cho biết Sacred Heart đã không "buông tha" đối thủ dù đã thắng đậm. Họ liên tục gây sức ép để đoạt lại bóng thật nhanh. Khi thấy đối phương quá yếu, các cầu thủ của Sacred Heart thậm chí tìm cách thực hiện những cú ném 3 điểm thay vì những cú ném 2 điểm. Phải đến gần cuối trận, Lyman Hall mới bắt đầu ghi những điểm số đầu tiên.   Chung cuộc, Sacred Heart đã thắng đậm 92-4, nghĩa là cách biệt điểm số lên tới 88 điểm.   Đó là một thắng lợi lớn, nhưng không phải ai cũng cảm thấy ấn tượng. Một bài viết trên báo The Hartford Courant bình luận: "Khả năng của cầu thủ Sacred Heart là không thể phủ nhận. Nhưng các trận đấu thế này nên là một ví dụ để cả người lớn lẫn các em học sinh thấy rằng chiến thắng không phải là tất cả".   Ban lãnh đạo của Trường Sacred Heart cũng không thấy hài lòng với kết quả. Trong một thông báo được đưa ra, trường này đã gửi lời xin lỗi sau khi chứng kiến đội nhà thắng đậm.   Thông báo có đoạn: "Trường Sacred Heart đề cao những bài học được dạy thông qua việc tham gia các hoạt động thể thao. Trong đó có các bài học về đạo đức, trách nhiệm, khả năng lãnh đạo, nhân cách và sự tôn trọng đối thủ. Trận đấu bóng rổ với Trường Lyman Hall không phù hợp với giá trị và triết lý của chúng tôi. Chúng tôi cảm thấy hối hận về kết quả trận đấu".   Cùng với đó, nhà trường đã quyết định đình chỉ HLV Jason Kirck một trận khi ông đã không thể hiện đúng tinh thần thể thao. Trả lời phỏng vấn báo CT Insider (bang Connecticut) sau đó, ông Kirck chia sẻ mình sẽ rút kinh nghiệm sau vụ việc này, đồng thời gửi lời xin lỗi các cầu thủ, HLV và phụ huynh Trường Lyman Hall.  Sau khi bị đình chỉ một trận, ông Jason Kirck đã trở lại làm việc. Vào ngày 28-1 sắp tới, hai đội Sacred Heart và Lyman Hall sẽ tái đấu. Nhiều người dự đoán Sacred Heart sẽ lại giành chiến thắng, nhưng tỉ số sẽ không còn đậm như trước.   TTO - Liên tục xa nhà để theo đuổi sự nghiệp, các VĐV bóng rổ thường phải xoay xở bằng nhiều cách để “giữ nhiệt” cho gia đình như gọi điện, đưa cả nhà theo hoặc thậm chí nghỉ thi đấu thời gian dài.