 Giữ liên lạc đều đặn Là trụ cột của gia đình có hai thiên thần nhỏ, hậu vệ của CLB Hanoi Buffaloes Nguyễn Tiến Dương giữ thói quen thường xuyên gọi điện cho gia đình mỗi ngày, đặc biệt là bé trai Milo. Con út của cầu thủ thuộc Quân chủng Phòng không - Không quân này dường như đã quen với việc vắng nhà của bố nên thường cùng chị hai là bé Sữa động viên, ủng hộ tinh thần cho Dương bằng các điệu nhảy ngộ nghĩnh hoặc đọc ca dao. Hai bé con của Tiến Dương tiếp nguồn năng lượng tích cực cho bố - Ảnh: VBA Còn đối với hai tuyển thủ quốc gia là Nguyễn Huỳnh Phú Vinh và Nguyễn Anh Kiệt, trong chương trình giao lưu với khán giả gần đây, cả hai kể rằng đã gọi điện đều đặn về gia đình và bạn gái để tâm tình, chia sẻ về buồn vui của cuộc sống xa nhà. "Mình và bạn gái quen cũng lâu rồi. Bạn gái cũng theo dõi mình thi đấu nhiều và luôn ủng hộ, động viên mình trong sự nghiệp. Tới bây giờ thì vấn đề thi đấu xa của mình đã được bạn gái thấu hiểu và thông cảm", Phú Vinh chia sẻ. Mang theo tổ ấm Tại VBA Premier Bubble Games 2021, cầu thủ gốc Việt Richard Nguyễn đã không ngần ngại mang theo gia đình nhỏ từ Mỹ về Việt Nam để tiện chăm sóc. Richard Nguyễn dũng mãnh trên sân (ảnh trái) và dịu dàng bên bé Khải (18 tháng tuổi) - Ảnh: VBA Được gia đình kề bên, đặc biệt là bé Khải kháu khỉnh, đã giúp hậu vệ của tuyển Việt Nam thi đấu hứng khởi, thể hiện trách nhiệm rất lớn với sự nghiệp mà mình đang đeo đuổi. Hơn ai hết, Richard Nguyễn hiểu rằng gia đình và bạn gái đang hy sinh nhiều điều. "Mình biết sự nghiệp vận động viên thường rất ngắn và Richard đã dành cả chặng đường trước đó để chơi bóng rổ. Ủng hộ anh ấy chơi bóng là điều mình ưu tiên trước", bạn gái Crista chia sẻ về quyết định tạm gác công việc để cùng Richard Nguyễn về Việt Nam thi đấu bóng rổ. Nghỉ một năm để chuẩn bị cho con đầu lòng Ngoại binh Mỹ Joshua Keyes của ĐKVĐ Saigon Heat cũng từng đau đầu để cân bằng giữa sự nghiệp "quần đùi áo số" và gia đình. "Thành thật mà nói, việc trở thành bố không hề dễ dàng. Khi lần đầu biết mình sẽ có con, tôi không biết rằng liệu mình có thể tiếp tục chơi bóng hay không?"- Joshua Keyes thẳng thắn chia sẻ về thời điểm đón tin vui. Sau khi dành nhiều thời gian để bàn bạc cùng người vợ, trung phong cao 2m01 này đã có sự lựa chọn quan trọng: "Tôi đã nghỉ không ra nước ngoài thi đấu một năm để chuẩn bị cho đứa bé. Bóng rổ luôn trong tâm trí tôi, nhưng lúc đó, chuẩn bị cho con trai chào đời là ưu tiên số một". Joshua Keyes (áo trắng) để lại ấn tượng tốt tại VBA bởi lối chơi đồng đội - Ảnh: VBA