 Lễ đính hôn của Justin Young và bạn gái Quỳnh Như được tổ chức chỉ vài ngày sau buổi cầu hôn. Sự kiện này được nhiều cầu thủ và bạn bè thân thiết của cả hai chúc mừng. Trên trang cá nhân, Justin Young đã chia sẻ về cột mốc mới này: "Thời gian sẽ làm mọi thứ đâu vào đó… cùng một chút may mắn. Bạn có thể gọi đây là số phận nhưng tôi tin rằng bạn phải đặt bản thân vào hoàn cảnh buộc mình nỗ lực để có được thành công và hạnh phúc. Lễ đính hôn của Justin Young nhận được nhiều lời chúc mừng từ người hâm mộ - Ảnh: VBA Tôi sẽ không bao giờ tìm thấy tình yêu của đời mình nếu không cam kết sống và làm việc hết mình tại Việt Nam. Thật điên rồ khi một quyết định có thể dẫn lối thay đổi con đường tương lai của cả cuộc đời. Quyết định đầu tiên của tôi là về Việt Nam thi đấu bóng rổ chuyên nghiệp vào năm 2016. Quyết định thứ hai là ngỏ lời cầu hôn và dành phần đời còn lại để sống cùng em". Justin Young cũng chia sẻ đoạn clip về sự chuẩn bị cho màn cầu hôn trước đó của mình. Để tạo bất ngờ cho bạn gái, Justin Young đã nhờ sự trợ giúp từ các đồng nghiệp là Stefan Nguyễn (cựu tuyển thủ cùng tham dự SEA Games 30), Tim Waale (Saigon Heat) và bạn xuất hiện với dòng chữ "Will You Marry Me?" (Em sẽ lấy anh chứ?). Stefan Nguyễn (bìa trái) và Tim Waale (thứ 3 từ trái sang) - Ảnh: VBA Không để bạn gái kịp phản ứng, Justin Young lập tức khuỵu gối và bày tỏ lời ước muốn chân thành: "Em là tình yêu của anh và anh muốn được cùng em sống phần đời còn lại. Em sẽ lấy anh chứ?". Không giấu nổi xúc động, bạn gái lâu năm của Justin đã nhận lời đồng ý trong nước mắt vỡ òa vì hạnh phúc. Justin Young và vợ sắp cưới Quỳnh Như - Ảnh: VBA "Sinh nhật lần thứ 30 của em thực sự đã đánh dấu chương lớn nhất trong cuộc đời em ngay bây giờ. Em rất vui vì anh là người đánh dấu kỷ niệm cột mốc tiếp theo trong hành trình đồng hành cùng nhau của chúng ta".