 Việt Arnold - Biểu tượng một thời của Saigon Heat Chính thức thành lập và ra mắt ở Giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á (ABL) vào ngày 6-1-2012, Saigon Heat khá chật vật trong những năm đầu ở vị trí thấp nhất. Phải đến năm 2014, khi có sự xuất hiện của Việt Arnold với thống kê ấn tượng trung bình 14,2 điểm và 2,6 lần kiến tạo mỗi trận, Saigon Heat mới lần đầu tiến vào bán kết giải đấu có sự góp mặt của các đội bóng hàng đầu Philippines, Thái Lan, Hong Kong, Singapore,… Việt Arnold từng là "nam châm" thu hút khán giả của Saigon Heat - Ảnh: VBA Với ngoại hình đậm chất châu Á, lối chơi mạnh mẽ, quả cảm, Việt Arnold là biểu tượng một thời của Saigon Heat giai đoạn khởi đầu, giúp đội bóng thu hút mạnh mẽ đông đảo người hâm mộ ra sân cổ vũ. Tuy nhiên, Việt Arnold đã chia tay CLB cũng như bóng rổ Việt vào năm 2018. Khoa Trần - Tài năng trẻ nổi bật Khoa Trần là cầu thủ trẻ đặc biệt vì vừa phải "cân bằng" giữa việc học tập tại Mỹ và thi đấu bóng rổ chuyên nghiệp ở Việt Nam lúc bấy giờ. Thế nhưng, "Mr. Wiggle" (biệt danh của Khoa) đã khẳng định tài năng và dần thay thế vị trí to lớn mà Việt Arnold để lại. Khoa Trần được đánh giá là VĐV trẻ xuất sắc nhất ngay mùa đầu tham dự VBA 2016. Sau đó, tiếp tục khoác áo Saigon Heat tham dự ABL 9 và đặc biệt là cùng đội tuyển quốc gia làm nên chiến tích lịch sử, đoạt hai HCĐ SEA Games 30 tại Philippines. Khoa Trần rất trân trọng từng cơ hội được thi đấu trên sân - Ảnh: VBA "Khoa Trần là một nhân tố có rất nhiều triển vọng và chúng tôi dự định sẽ xây dựng một kế hoạch phát triển dài hơi cho cậu ấy. Trong tương lai, Khoa Trần có thể phục vụ đội tuyển quốc gia, là hạt nhân quan trọng của Saigon Heat tại VBA cũng như tại ABL", ông Connor Nguyễn của Saigon Heat chia sẻ. Dù đôi lúc từng "biến mất" khỏi các giải đấu vì việc học tại Mỹ, nhưng lối chơi cống hiến, thậm chí nhiều lần phải đổ máu của Khoa Trần khi khoác áo Saigon Heat là ký ức khó quên đối với người hâm mộ. Hai làn gió mới mang về chức vô địch Lần đầu có mặt tại VBA 2019, Richard Nguyễn đã thổi làn gió tươi mát vào lối chơi Saigon Heat khi vắng bóng Khoa Trần. Hoạt động năng nổ ở cả hai đầu sân, "máy chạy" của "Ông 30" đã góp công lớn giúp đội bóng lần đầu vượt qua bán kết VBA và băng băng về đích với chức vô địch năm 2019. Richard Nguyễn (trái) và Christian Juzang là hai VĐV mang về danh hiệu vô địch VBA cho Saigon Heat - Ảnh: VBA Tại VBA 2020, người hâm mộ Saigon Heat lại tiếp tục hào hứng khi đội mang về Christian Juzang, tài năng gốc Việt xuất thân từ Đại học Harvard danh giá của Mỹ. Với trung bình 22 điểm, 5,8 kiến tạo mỗi trận, Christian Juzang góp sức không nhỏ giúp Saigon Heat trở thành đội bóng đầu tiên bảo vệ thành công ngôi vương. Đây cũng là một dấu son đậm nét của Saigon Heat trong hành trình 10 năm phát triển cùng bóng rổ Việt.