 Tên gọi bắt nguồn từ nhạc kịch Từ khi được thành lập, nguồn gốc tên gọi của Saigon Heat mới lần đầu tiên được tiết lộ bởi chính người đồng sáng lập là ông Henry Nguyễn.  Theo đó, tên chính thức của CLB đại diện Việt Nam tại Giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á (ABL) xuất phát từ giai điệu bài hát The Heat Is On In Saigon (tạm dịch: Cái nóng bùng lên ở Sài Gòn) trong vở nhạc kịch Miss Saigon. Nhà đồng sáng lập Henry Nguyễn chia sẻ nguồn gốc thú vị về tên gọi đội bóng - Ảnh: VBA Mất HLV gạo cội khi vừa khởi sắc Đó có lẽ là "nốt buồn" nhất trong lịch sử hình thành và phát triển của CLB Saigon Heat. Kể từ lần họp báo ra mắt đội bóng vào ngày 6-1-2012 tại sân Nhà thi đấu Triển lãm Tân Bình, CLB Saigon Heat phải mất 8 trận mới tìm được chiến thắng đầu tiên. Sau nhiều năm cố gắng, CLB "Ông 30" đã vượt qua vòng bảng ABL với sự cạnh tranh khắc nghiệt của những đội bóng chuyên nghiệp hàng đầu của Thái Lan, Philippines, Singapore, Hồng Kông, Indonesia, Malaysia… Tuy nhiên, vào tháng 9-2014, khi lần đầu đứng trước cơ hội giành vé vào vòng bán kết, HLV trưởng Jason Rabedeaux đột ngột qua đời tại nhà riêng sau ba năm liên tiếp tạo nền móng cho CLB Saigon Heat. Saigon Heat tri ân HLV Jason Rabedeaux trong clip kỷ niệm 10 năm thành lập - Ảnh: VBA "Khi HLV Jason Rabedeaux ra đi, đó là một trong những điều rất khó khăn mà chúng tôi phải vượt qua. HLV Jason Rabedeaux đã mang lại một nguồn năng lượng tuyệt vời cho đội bóng. Ông ấy và chúng tôi cùng chia sẻ một sứ mệnh và ước mơ lớn là mang bóng rổ trở nên phổ biến và được yêu thích hơn ở Việt Nam", ông Henry Nguyễn chia sẻ. Kể từ cột mốc đó, Saigon Heat đã vươn lên và dần được công nhận là một đội mạnh trong khu vực khi nhiều năm liền vượt qua vòng loại ABL (ở bán kết và tứ kết). Chịu sức ép lớn vì nhiều lần trắng tay Đặt mục tiêu phát triển lâu dài cùng bóng rổ nước nhà, vào năm 2016, Saigon Heat đã chung tay cùng tạo nên Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA) với sự tham gia của nhiều vận động viên nội binh, nước ngoài và cả cầu thủ gốc Việt (Việt kiều). "Chúng tôi không nhắm đến việc giữ toàn bộ cầu thủ tốt nhất trong đội hình Saigon Heat để vô địch. Thay vào đó, chúng tôi dàn trải các cầu thủ tiềm năng cho các đội bóng chuyên nghiệp khác để các đội cùng phát triển và giải đấu cũng trở nên hấp dẫn hơn", nhà sáng lập Connor Nguyễn chia sẻ. Tham gia thi đấu với định hướng này cùng việc dành tâm sức phát triển bền vững hệ thống đào tạo trẻ từng "ngốn" nhiều thời gian và khiến Saigon Heat gặp nhiều tranh cãi cũng như bất lợi từ dư luận bên ngoài lẫn nội bộ. Để rồi sau đó, thành quả muộn nhưng xứng đáng đã tới. Năm 2020, Saigon Heat trở thành CLB duy nhất tại VBA bảo vệ thành công chức vô địch (năm 2019 và 2020). CLB này có đội hình trẻ trung nhất giải đồng thời cung cấp nhiều VĐV cho tuyển Việt Nam đã giành 2 HCĐ lịch sử tại SEA Games 30. Saigon Heat ăn mừng chạm tay vào đỉnh vinh quang lần hai tại VBA 2020 - Ảnh: VBA Kết lại hành trình 10 năm ròng rã của Saigon Heat trên con đường chung tay phát triển bóng rổ nước nhà, ông Henry Nguyễn chia sẻ: "10 năm trôi qua thật nhanh. Có quá nhiều điều để chúng ta tự hào, trân trọng và biết ơn. Vẫn còn những thứ tuyệt vời khác và các thử thách lớn hơn đang chờ phía trước.  Tôi mong rằng 10 năm tiếp theo sẽ còn tuyệt vời hơn nữa. Hãy cùng chúng tôi tiếp tục hành trình này. Dù thắng hay thua, hãy trở thành những người chiến thắng cùng nhau".