 Cuối năm 2021, Justin Young đã sớm trở lại Việt Nam sau chuyến về thăm gia đình tại Mỹ để thực hiện một số dự định dang dở tại Việt Nam. Và anh đã thành công một trong những việc quan trọng đó: cầu hôn bạn gái Quỳnh Như. Quỳnh Như và Justin Young chia sẻ ngày hạnh phúc - Ảnh: VBA Theo ảnh trên Facebook cá nhân, Justin Young đã có buổi tối lãng mạn ven sông với nến và hoa hồng để cầu hôn bạn gái. Bữa tối này còn có sự tham gia của những cầu thủ thân thiết như Tim Waale (Saigon Heat) và Stefan Nguyễn (trợ lý HLV Danang Dragons). Đoạn thông báo "đã có chủ" của tuyển thủ sinh năm 1993 này thu hút nhiều sự yêu thích và lời chúc từ các cầu thủ chuyên nghiệp VBA như Vincent Nguyễn, HLV Predrag Luck, Khoa Trần, Hồng Gia Lân... Quỳnh Như là người bạn gái đã luôn đồng hành cùng Justin Young. Và lần gần đây cô xuất hiện bên cạnh người yêu là sự kiện livestream giao lưu người hâm mộ cuối năm của tuyển bóng rổ Việt Nam trong vai trò MC. Justin Young đã có bữa tối lãng mạn ven sông với nến và hoa hồng để cầu hôn bạn gái Quỳnh Như - Ảnh: VBA Ít ngày trước khi công bố ảnh cầu hôn, Quỳnh Như đã chia sẻ trên trang cá nhân: "Chúc mừng ngày kỷ niệm với chúng ta. 365 ngày cùng nhau cười khúc khích bất kể chúng ta đang ở đâu. Anh đã khiến mọi thứ dễ dàng hơn ngay cả khi anh không bên cạnh em.  Bây giờ hãy nhìn xem chúng ta đang ở đâu! (em đoán chúng ta sẽ ký hợp đồng dài hạn haha) Em đánh giá cao mọi thứ anh đã làm cho em và hãy sẵn sàng cho 365 ngày thăng trầm nữa phía trước mong rằng luôn tràn ngập tình yêu và niềm vui". 