 Trong các trận đấu của Thang Long Warriors, toàn bộ thời gian ra sân của Chris Bùi chỉ vỏn vẹn 5 phút. Dù vậy, ánh mắt của anh trên sân vẫn chất đầy sự phấn khởi khi lần đầu được tiếp xúc với sân đấu chuyên nghiệp. Christopher Bùi Minh Bửu hào hứng khi được ra sân - Ảnh: VBA "Soái ca" sinh năm 1994 này từng gây chú ý khi trở về Việt Nam thi đấu bóng rổ trong lúc đang theo học bằng tiến sĩ vật lý trị liệu tại Mỹ. Anh từng được đông đảo người hâm mộ mong chờ bởi sở hữu đủ "hình thức lẫn nội dung" với gương mặt điển trai, thân hình 6 múi và học vấn cao. Đặng Thái Hưng với ánh nhìn đầy quyết tâm với đồng đội - Ảnh: VBA Cùng khoác áo đội bóng của Hà Nội, thủ quân Đặng Thái là cầu thủ không thể thiếu của Thang Long Warriors. Không chỉ đóng góp chuyên môn, tiền đạo sinh năm 1993 này còn là chỗ dựa tinh thần vững chắc cho cả đội ở những thời điểm khó khăn. HLV Martin Knezevic thẫn thờ khi ngoại binh trụ cột dính chấn thương - Ảnh: VBA Sau trận thắng đậm Nha Trang Dolphins, HLV Cantho Catfish đón "hung tin" hậu vệ dẫn bóng Javis Summers bị chấn thương phải nghỉ hết giải.  Vị chiến lược gia này từng miêu tả trên trang cá nhân của mình rằng cảm xúc này đáng sợ và tồi tệ hệt như đang xem một bộ phim kinh dị. Ánh mắt ông cũng không giấu nổi sự hụt hẫng và buồn. Richard Nguyễn chắt chiu từng điểm số để tìm chiến thắng cho tuyển Việt Nam - Ảnh: VBA Ghi dấu với chiến thắng đậm đà ngày ra quân nhưng tuyển Việt Nam đã rơi vào "nốt trầm" khi liên tục thất bại sau đó. Để tìm chiến thắng phá vỡ ức chế tâm lý cho cả đội, Richard Nguyễn đã có trận đấu bùng nổ với 32 điểm, 10 lấy bóng và 9 kiến tạo. Nỗ lực bền bỉ của tuyển thủ này đã trực tiếp giúp thầy trò HLV Kevin Yurkus đả bại Nha Trang Dolphins và vực lại tinh thần ở những trận sau đó. Qua mỗi lượt đấu, ánh mắt Richard Nguyễn ngày càng thể hiện rõ sự quyết tâm. Nguyễn Phú Hoàng thất vọng vì bỏ lỡ VBA 2021 - Ảnh: VBA Khi chuỗi trận thực nghiệm chuẩn bị kết thúc, Nội binh xuất sắc nhất VBA 2018 Nguyễn Phú Hoàng đã không đạt được phong độ như mong muốn. Điều này đã khiến Hoàng không giấu được tâm trạng chùng xuống cùng sự thất vọng trong đôi mắt. HLV Eric Weissling phấn khích khi Hanoi Buffaloes lập kỷ lục - Ảnh: VBA Năm nay, người hâm mộ Hanoi Buffaloes được chứng kiến HLV Eric Weissling nâng tầm đội bóng khi mặt trận tấn công chơi khởi sắc hơn những mùa trước rất nhiều.  Nổi bật trong đó là thành tích Hanoi Buffaloes lập kỷ lục ghi 17 pha ném 3 thành công trong một trận đấu. Vì vậy, khán giả dễ dàng bắt gặp ánh mắt "vui như được mùa" của HLV Eric ở trận cầu này. Ánh mắt đầy cảm xúc của Akeem Scott - Ảnh: VBA "Vượt khó" là bản sắc của Danang Dragons - đội bóng vô địch VBA mùa đầu tiên. Trong năm đầu ra sân VBA, Akeem Scott đã chứng minh mình là thủ lĩnh xứng đáng của Danang Dragons khi nhiều lần dẫn dắt Rồng sông Hàn lội ngược dòng trước các đối thủ mạnh.  Sự điềm tĩnh, lạc quan và máu lửa lúc cần thiết khiến ánh mắt lão tướng này như "ngọn đuốc" luôn sẵn sàng truyền lửa cho thành viên.