 Kentrell Barkley cùng Fabo Nguyễn (thứ hai từ phải sang) chặn đường bóng tấn công của NickQ Trần - Ảnh: VBA 22 khách mời gồm 6 ngôi sao bóng rổ VBA cùng 16 nghệ sĩ là rapper, content creator... được chia thành hai đội "Vàng" và "Đen" để thi đấu bóng rổ 5x5. Sự kiện mang đậm chất giải trí này đã đạt thành công lớn khi người hâm mộ nêm kín khán đài nhà thi đấu Hồ Xuân Hương. "Tôi đã xúc động gần như muốn khóc. Dự án lần này tôi đã ấp ủ trong 4 năm và thành công đến nỗi tôi nghĩ rằng nếu có làm lần sau cũng khó được như vậy. Trước đây vì dịch COVID-19 nên không thể làm được. Khi bắt đầu, tôi nghĩ sẽ có khó khăn nhưng thực tế thì mọi việc diễn ra khá suôn sẻ. Vợ và gia đình tôi rất ủng hộ và họ là những người mua vé đầu tiên. Tôi muốn truyền cảm hứng đến mọi người và mong rằng sẽ ngày càng có nhiều người làm những dự án bóng rổ vì cộng đồng", Fabo Nguyễn chia sẻ. Bên cạnh thi đấu bóng rổ 5x5, chương trình còn có nhiều tiết mục trình diễn âm nhạc sôi động và các trò chơi thú vị cho khán giả. Các khách mời cũng hào hứng với trải nghiệm mới lạ cùng bóng rổ. "Khi Fabo ngỏ lời mời với mục đích gây quỹ từ thiện, tôi thấy đây là sự kiện nhất định phải tham gia. Trước sự kiện, mọi người cũng đã tập trung lại tập luyện nên có nhiều bạn trước đây chưa từng chơi nhưng cũng đã ghi điểm", YouTuber Tùng Phạm chia sẻ. Trong khi đó, ca sĩ Datkaa - chủ nhân hit Hạ còn vương nắng - cho biết: "Đây là lần đầu tiên tôi tiếp xúc với bóng rổ. Sau buổi tập, tôi cũng về nhà xem các video để học hỏi thêm. Đối với tôi, khó khăn khi chơi bóng rổ là có khá nhiều luật. Tôi cảm thấy vui và may mắn khi được tham dự một sự kiện có ý nghĩa như thế này". Sau sự kiện, Fabo Nguyễn công bố sẽ dùng toàn bộ 300 triệu doanh thu của giải đấu để quyên góp từ thiện vào Hội Bảo trợ người tàn tật & trẻ mồ côi TP.HCM, mái ấm Trẻ Xanh, quỹ Trăng khuyết, chùa Lâm Quang và mái ấm Hoa Hồng. Đánh bại đội bóng Philippines - quốc gia có nền bóng rổ 3x3 phát triển mạnh, CLB Hoop Dreams đã đăng quang VPrime 3x3 với thành tích bất bại.