 Lê Ngọc Tú - kỷ lục gia điểm số "Tú Kobe" (biệt danh của Lê Ngọc Tú) là một cầu thủ thuận tay trái và là nội binh đáng gờm tại VBA khi hai lần sở hữu danh hiệu "Nội binh xuất sắc nhất VBA" năm 2016 và 2020. Hậu vệ sinh năm 1990 cũng được xem là chuyên gia lập kỷ lục và nhiều lần tự xô ngã những kỷ lục do chính mình thiết lập. Kỷ lục gần nhất của Ngọc Tú là ghi 34 điểm trong trận khoác áo Ho Chi Minh City Wings tranh tài với Nha Trang Dolphins tại VBA 2020. Lê Ngọc Tú khoác áo tuyển Việt Nam tại VBA Premier Bubble Games 2021  - Ảnh: VBA Ngoài khả năng chơi tốt ở cánh trái, cầu thủ thuận tay trái này cũng dễ dàng thích nghi với mọi sơ đồ chiến thuật của các vị HLV. Điểm số Tú  ghi được thường đến từ những pha thâm nhập vòng trong hai bên cánh rồi nhảy ném cự ly trung bình hoặc các cú ném xa từ vòng ngoài. Justin Young ngày càng toàn diện Justin Young là một trong những cầu thủ gốc Việt thành công nhất của VBA với nhiều danh hiệu và từng lên ngôi vô địch VBA 2017 cùng CLB Thang Long Warriors. Khác với Ngọc Tú, thế mạnh của tiền phong cao 1m93 này nằm ở phòng thủ. Cầu thủ "Phòng ngự xuất sắc nhất VBA 2016" này rất giỏi trong việc "đọc bài" đối thủ để hạn chế tầm ảnh hưởng của các tay ghi điểm chủ lực của đối thủ cũng như thu hồi bóng. Vững phòng ngự, Justin Young chơi tấn công ngày càng sắc nét với tay trái - Ảnh: VBA "Justin có thể phòng thủ ở bất cứ vị trí nào trên sân. Anh ấy là chiến binh mang đến giá trị lớn cho đội bóng", HLV Mike Bokosky từng đánh giá về Justin Young. Cùng với Ngọc Tú, Justin Young cũng khoác áo tuyển Việt Nam tại VBA 2021. Trong vai trò thủ quân, Justin Young đảm nhiệm dẫn dắt lối chơi và xuất hiện thường xuyên trên mặt trận tấn công. Với nền tảng phòng ngự vững chãi sẵn có, nếu xuất sắc thêm ở cả khâu tấn công, Justin Young hứa hẹn sẽ là một trong những cầu thủ toàn diện nhất VBA. Daquan Bracey khẳng định sự khác biệt Hậu vệ Daquan Bracey của ĐKVĐ Saigon Heat là cầu thủ thuận tay trái đang giữ kỷ lục ghi nhiều điểm nhất một trận ở VBA Premier Bubble Games 2021 với thành tích 51 điểm. Ngoài tốc độ cao đến mức đáng kinh ngạc, "DayDay" (biệt danh của Daquan Bracey) còn sở hữu phong cách đi bóng rất lắt léo với cánh tay trái của mình. Tuy nhiên, điều đặc biệt nhất là anh có thể thoải mái dứt điểm điêu luyện bằng tay phải (tay không thuận). Chơi tốt cả hai tay giúp Daquan Bracey tạo ra sự khác biệt  - Ảnh: VBA Đây là điều vô cùng hiếm trong bóng rổ và cũng là điểm nhấn khiến Daquan Bracey trở thành "cơn ác mộng" đối với bất cứ hàng thủ nào tại VBA năm nay. "Lối chơi của tôi khác biệt vì tôi có thể dẫn bóng và dứt điểm được bằng cả hai tay. Thường thì tôi sẽ kết thúc những pha lên rổ và nhảy ném bằng tay không thuận của mình. Tôi có thể khẳng định lối đánh của mình rất dị, dù ở bất cứ trình độ nào", Daquan Bracey chia sẻ.