 Đây là buổi giao lưu trực tuyến đầu tiên của tuyển Việt Nam sau khi được cọ xát và rèn luyện tại chuỗi trận thực nghiệm VBA Premier Bubble Games 2021.  Khách mời tham dự buổi giao lưu gồm: bà Văn Thành Khánh Linh (đại diện Ngân hàng Bản Việt), thủ quân tuyển Việt Nam Justin Young, hai tuyển thủ Nguyễn Huỳnh Phú Vinh và Nguyễn Anh Kiệt. Các tuyển thủ Việt Nam tham gia buổi giao lưu trực tuyến - Ảnh: VBA Mở đầu chương trình, PGS - TS Đặng Hà Việt - phó chủ tịch kiêm tổng thư ký Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam - chia sẻ: "Môn bóng rổ đã gia nhập vào Việt Nam từ khá sớm, bắt đầu từ những năm 1930. Tuy nhiên, lúc đó phong trào bóng rổ Việt Nam còn rất hạn hẹp và chỉ là đội lót đường khi bắt đầu tham dự các giải vô địch Đông Nam Á. Đến năm 2016, bóng rổ Việt Nam mới có bước phát triển cùng sự ra đời của VBA, giải bóng rổ chuyên nghiệp đầu tiên tại Việt Nam. Đến năm 2019, lần đầu tiên trong lịch sử, bóng rổ Việt Nam đã có 2 HCĐ SEA Games. Với những gì đang làm và tiếp tục xây dựng, hy vọng chúng ta sẽ có một bước chuyển mình lớn hơn nữa tại SEA Games 2022 với mục tiêu cố gắng đổi màu huy chương". Ông Phạm Anh Tú - phó tổng giám đốc Ngân hàng Bản Việt - cũng cho biết: "Khi đồng hành cùng tuyển bóng rổ Việt Nam năm 2017, thực sự ở thời điểm đó, bóng rổ Việt Nam cũng chưa có thành tích xuất sắc. Tuy nhiên, chúng tôi có một niềm tin mạnh mẽ vào thế hệ trẻ Việt Nam.  Từ những bước đi chập chững, tuyển Việt Nam đã được mọi người biết đến. Cho đến nay, sau 5 năm, chúng tôi rất tự hào đồng hành cùng bóng rổ Việt Nam và mong rằng sẽ được đồng hành với đội tuyển bóng rổ mãi về sau này". Các tuyển thủ tại buổi livestream cuối năm cùng người hâm mộ - Ảnh: VBA Tiếp nối chương trình là phần chia sẻ sôi nổi của các cầu thủ. Cảm nhận sau khi sinh hoạt cùng nhau tại "bong bóng" VBA, không được ra ngoài vì quy định an toàn của mô hình "tập trung cách ly" và phải xa gia đình, mọi người đã giao lưu với thành viên cùng tầng như chơi bóng bàn, xem phim, xem các trận đấu vừa qua và gọi cho gia đình. Trong đó, cả ba cầu thủ đều hé lộ vui rằng mình thường gọi cho bạn gái nhiều hơn gọi về cho bố mẹ. Anh Kiệt tâm sự thử thách lớn khi khoác áo tuyển Việt Nam là không biết… tiếng Anh. Vì thế, anh gặp khó khi chạy bài chiến thuật. Để khắc phục nhược điểm này, Anh Kiệt thường quan sát đàn anh tập, học hỏi đến khi nắm được chiến thuật mới ra chạy bài. Bên cạnh đó, sự động viên từ đồng đội cũng giúp anh vượt qua áp lực tâm lý trong lần đầu tham gia sân chơi chuyên nghiệp. Trả lời câu hỏi vui của khán giả, Anh Kiệt cho biết Khoa Trần là người đẹp trai nhất tuyển Việt Nam, còn Phú Vinh lại trao ngôi "nam vương" này cho Tâm Đinh. Được ngưỡng mộ với chiều cao lên đến 2m03, Phú Vinh bộc bạch mình hưởng chiều cao từ ba. Anh cũng trải lòng rằng mình và bạn gái đã quen lâu, có sự thấu hiểu, cảm thông nhiều nên dù thời gian qua không gặp nhau, bạn gái vẫn luôn ủng hộ và động viên anh. Justin Young chia sẻ hành trình vừa qua của mình - Ảnh: VBA Justin Young cho biết sau VBA 2021, anh về Mỹ thăm gia đình, bạn bè nhưng đã trở lại Việt Nam do còn nhiều dự định cần thực hiện. Kỷ niệm đáng nhớ nhất của anh có lẽ là lần đầu trở thành đối thủ trên cùng sân bóng với người anh song sinh Jordan Young.  Justin Young bày tỏ cảm xúc vui vì điều này nhưng cũng hơi tiếc vì không thể trực tiếp truy cản với anh trai nhiều do phải chạy bài chiến thuật của HLV.