 Muôn vàn lời yêu thương được gửi từ các đội bóng VBA Mùa đông dù lạnh nhưng là dịp để nhiều trái tim lại gần nhau hơn là lời nhắn nhủ đến khán giả yêu thương trên fanpage của Saigon Heat. "Mùa đông lạnh nhưng rất lãng mạn, nắng của mùa đông yếu nhưng đủ làm ấm trái tim một ai đó. Noel là dịp để bạn và những người xung quanh tận hưởng những giây phút ngọt ngào của tình yêu thương.  Hãy mở cửa trái tim để biết rằng giữa mùa đông mình vẫn thấy ấm áp. Chúc cả gia đình #Heatnation một mùa Giáng sinh an lành, vui vẻ ấm áp bên cạnh gia đình và những người thân yêu", đội Saigon Heat chia sẻ. Saigon Heat gửi lời chúc Giáng sinh ấm áp đến người hâm mộ trên fanpage - Ảnh: VBA Đội Hanoi Buffaloes đã "hóa trang" linh vật dũng mãnh thành biểu tượng chú trâu hoạt hình đội nón và gắn râu ông già Noel cùng lời cảm ơn đến fan: "Merry Christmas Farmers ho ho ho. Điều ước của các bạn đã cất hết vào bít tất chưa nhỉ, ông già Trâu xanh bắt đầu đi phát quà đây.  Chúc tất cả BuffaloFans yêu mến của Hanoi Bufaloes sẽ có một mùa Giáng sinh an lành, tràn ngập niềm vui và hạnh phúc nhé! Chúc Giáng sinh an lành tới mọi nhà. Merry Christmas and Happy new year". Linh vật của Hanoi Buffaloes vào vai Santa Claus - Ảnh: VBA Trong khi đó, đội Thang Long Warriors lại "rủ" các cổ động viên tham gia trò chơi nối chữ vui để bày tỏ điều mong muốn của mình ngày Giáng sinh: "Chúc các #WOWs có một Giáng sinh an lành bên gia đình và bạn bè. Chuyên mục điền điều ước vào chỗ trống biết đâu lại thành hiện thực nhỉ #WOWs ơi. Dear Santa, all I want for Christmas is…". CLB Thang Long Warriors tương tác cùng fan bằng trò chơi nối chữ - Ảnh: VBA Tận dụng gương mặt điển trai của đội trưởng Lê Hiếu Thành, CLB Cantho Catfish cho người hâm mộ chọn vui điều mình muốn vào Noel này với dòng trạng thái dí dỏm trên mạng xã hội của đội bóng: "Chọn anh hay chọn quà?". Cantho Catfish khiến fan "bối rối" khi phải chọn giữa quà và Lê Hiếu Thành - Ảnh: VBA Nha Trang Dolphins "cử" Huỳnh Vĩnh Quang phát quà cho khán giả - Ảnh: VBA Tận hưởng khoảnh khắc bình yên bên người thân Sau thời gian dài xa nhà để chơi bóng rổ tại Việt Nam, Khoa Trần đã về thăm nhà và đón Giáng sinh tại Mỹ.  Anh chia sẻ niềm hạnh phúc trên Facebook cá nhân: "Tôi cảm thấy hạnh phúc khi tận hưởng Giáng sinh tại nhà. Chúc mọi người Giáng sinh vui vẻ, đặc biệt là những ai đang phải xa gia đình". Khoa Trần chia sẻ khoảnh khắc đoàn tụ gia đình sau nhiều năm chơi bóng ở Việt Nam - Ảnh: VBA Trái với Khoa Trần, Justin Young vừa kết thúc chuyến thăm gia đình ở Mỹ. Anh chia sẻ niềm vui trên trang cá nhân khi đón Noel cùng bạn gái: "Miễn là chúng ta còn bên nhau, thời gian dường như vô tận. Niềm vui và tiếng cười tràn ngập bầu không khí khi hai ta cùng nhau đón một mùa Giáng sinh nữa. Mọi người hãy giữ sức khỏe. Chúng tôi gửi lời chúc Giáng sinh tốt đẹp đến tất cả mọi người!". Justin Young chia sẻ Noel ấm áp của mình trên Instagram - Ảnh: VBA