 Cùng trở về Việt Nam từ mùa VBA đầu tiên Ở lần khởi tranh đầu tiên vào năm 2016, VBA đã thu hút Tâm Đinh và Justin Young trở về thi đấu và gắn bó đến hiện tại. Justin Young (trái) và Tâm Đinh từng nhiều lần đối đầu tại VBA - Ảnh: VBA Trước khi trở thành cầu thủ ghi nhiều điểm nhất lịch sử VBA, Tâm Đinh từng bươn chải nhiều nghề để kiếm sống, trong đó có lái xe cẩu. Còn Justin Young đã bỏ qua cơ hội lấy bằng tiến sĩ ở Mỹ để theo đuổi sự nghiệp cầu thủ bóng rổ chuyên nghiệp tại quê hương Việt Nam. Trải suốt hành trình 6 năm tại VBA, cả hai từng giành được nhiều thành tích cá nhân cũng như tập thể ở giải đấu bóng rổ chuyên nghiệp hàng đầu Việt Nam. Cụ thể, Justin Young đã giành chức vô địch VBA 2017 cùng với Thang Long Warriors và danh hiệu "Cầu thủ phòng ngự xuất sắc nhất năm 2016". Trong khi đó, Tâm Đinh lên đỉnh vinh quang cùng Cantho Catfish năm 2018 và giành danh hiệu "Cầu thủ xuất sắc nhất năm 2019". Họ cũng không ít lần đối đầu trên sân trong màu áo các CLB khác nhau. Nổi bật trong số những lần đối đầu của hai ngôi sao gốc Việt này là chung kết VBA 2017, khi Thang Long Warriors của Justin Young lội ngược dòng giành chiến thắng trước Cantho Catfish của Tâm Đinh. Năm 2019, bóng rổ Việt Nam thành công rực rỡ khi tuyển quốc gia giành 2 HCĐ ở nội dung 5x5 và 3x3 tại SEA Games 30. Góp công lớn cho dấu son lịch sử này có phần của Tâm Đinh và Justin Young. Justin Young (số 12) và Tâm Đinh (số 23) góp công mang về 2HCĐ tại SEA Games 30 - Ảnh: VBA Đồng hành "lấn sân" showbiz và thiện nguyện Ngoài việc vừa là đối thủ vừa là đồng đội trên sàn gỗ, hai cầu thủ gốc Việt cao trên 1m90 này còn đồng hành với nhau trong nhiều hoạt động của đời sống. Hai “soái ca” bóng rổ thích làm từ thiện - Ảnh: VBA Họ cùng "lấn sân" showbiz với chương trình Người ấy là ai, phim điện ảnh về COVID-19 mang tên "Bản mệnh anh hùng" sẽ ra mắt trong năm tới và làm người mẫu ảnh cho các nhãn hàng thời trang… Bên cạnh việc "đi show", Tâm Đinh và Justin Young còn tham gia nhiều hoạt động thiện nguyện, góp phần tích cực ở các giải phong trào và các lớp dạy thiếu nhi để góp phần phát triển bóng rổ Việt Nam. Tâm Đinh và Justin Young xuất hiện tại giải phong trào để khuyến khích phát triển bóng rổ - Ảnh: VBA Xuất phát điểm và gia cảnh khác nhau, nhưng "ngôn ngữ" chung là tình yêu bóng rổ đã kéo hai ngôi sao từ đối thủ dần trở thành những người bạn thân thiết.  Tại SEA Games 31, họ sẽ tiếp tục sát cánh trong màu áo tuyển Việt Nam hướng đến mục tiêu đổi màu huy chương ở ngày hội thể thao lớn nhất khu vực Đông Nam Á.