 Quan tâm khi vấp ngã và chấn thương Hậu vệ Antony Moody “méc” với trung phong Mike Bell về vết thương ở môi - Ảnh: VBA Mỗi khi bị phạm lỗi, Antony Moody luôn được đồng đội giúp “hạ hỏa” - Ảnh: VBA Với lối chơi táo bạo, ngoại binh Akeem Scott được đồng đội quan tâm khi té ngã - Ảnh: VBA Phải cần đến tất cả cầu thủ để “vực dậy” ngoại binh của Nha Trang Dolphins - Ảnh: VBA Tại chuỗi trận thực nghiệm VBA Premier Bubble Games - Brought to you by NovaWorld Phan Thiet, các cầu thủ dễ bị chấn thương do thi đấu tốc độ cao và nhiều va chạm. Bên cạnh các hình ảnh té ngã, chảy máu, không ít những cử chỉ quan tâm giữa các chàng trai lực lưỡng cũng đã được ghi lại. Có thể thấy, chính sự đồng lòng vì mục tiêu chung và quan tâm lẫn nhau trên sân dần trở thành "chất keo" kết dính các cầu thủ với nhau. Hậu vệ Tony Hoàng (Saigon Heat) từng miêu tả mối quan hệ trong đội gắn bó như một gia đình: "Chúng tôi hiểu lối chơi của nhau, hiểu rõ tính cách của nhau. Không chỉ là đồng đội, chúng tôi như là anh em của nhau". Daquan Bracey (Saigon Heat) thể hiện cử chỉ ăn ý với các thành viên cùng chiến tuyến - Ảnh: VBA Thủ quân Đặng Thái Hưng (Thang Long Warriors) lập tức có mặt khi đồng đội ngã - Ảnh: VBA Cạnh tranh quyết liệt và tôn trọng đối thủ Văn hóa chào hỏi và tôn trọng đối thủ cũng được thể hiện giữa các vận động viên. "Lão tướng" 38 tuổi Akeem Scott là người thường xuyên thể hiện nét đẹp này với các tài năng trẻ tại VBA 2021. Akeem Scott (áo đen) “tương tác” với tài năng trẻ William Trần của Cantho Catfish - Ảnh: VBA Thủ lĩnh “Rồng sông Hàn” không quên chào hỏi những cầu thủ đã va chạm mạnh hoặc chấn thương trong trận đấu - Ảnh: VBA Ngoài ra, một câu chuyện giàu cảm xúc nhất tại chuỗi trận thực nghiệm năm nay là việc hậu vệ Richard Nguyễn không thể về TP.HCM khi người dì bị mất vì đang làm nhiệm vụ cùng tuyển Việt Nam. Hậu vệ Richard Nguyễn (đeo khẩu trang) của tuyển Việt Nam được đồng đội san sẻ nỗi buồn mất người thân vì ảnh hưởng COVID-19 - Ảnh: VBA HLV Kevin Yurkus cùng các thành viên tuyển Việt Nam đã trở thành chỗ dựa tinh thần cho Richard Nguyễn vượt qua ở thời điểm khó khăn này.