 SEA Games 31 diễn ra vào tháng 5-2022 Hồi tháng 7-2021, Liên đoàn Thể thao Đông Nam Á đã thông báo chính thức hoãn SEA Games 31 tại Hà Nội do ảnh hưởng của dịch COVID-19. Và mới đây, chủ nhà Việt Nam đã công bố lịch tổ chức trở lại đại hội này vào tháng 5-2022. Lịch tổ chức thi đấu SEA Games 31 - Ảnh: TCTDTT Theo đó, Đại hội Thể thao Đông Nam Á (SEA Games) lần thứ 31 sẽ được tổ chức từ ngày 5-5 đến 23-5-2022 tại Hà Nội và các địa điểm lân cận, tức trễ khoảng nửa năm so với kế hoạch dự kiến ban đầu là tháng 11-2021. Đây cũng là quãng thời gian "vàng" để thể thao Việt Nam bước vào giai đoạn "chạy nước rút" chuẩn bị. Trong đó, tuyển bóng rổ Việt Nam đặt mục tiêu đổi màu huy chương ở hai nội dung bóng rổ nam 5x5 và 3x3. Quá trình chuẩn bị chưa từng có Thời gian qua, tuyển bóng rổ Việt Nam đã có sự chuẩn bị chưa từng có tiền lệ bằng việc tham gia thi đấu tại chuỗi trận thực nghiệm VBA Premier Bubble Games 2021 của Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA). Tuyển thủ Nguyễn Huỳnh Phú Vinh của tuyển Việt Nam cao đến 2,03m - Ảnh: VBA Với vai trò là đội bóng thứ 8 tại VBA, tuyển bóng rổ Việt Nam đã có cơ hội tranh tài cùng các nội binh, ngoại binh và cầu thủ gốc Việt của 7 CLB chuyên nghiệp hàng đầu quốc gia trong mô hình "tập trung cách ly, khép kín, không khán giả" tại TP Nha Trang. HLV Kevin Yurkus, người đã góp công mang về hai HCĐ lịch sử cho bóng rổ Việt Nam tại SEA Games 30, cũng sẽ tiếp tục dẫn dắt tuyển Việt Nam tại SEA Games 31.  Ông chia sẻ: "Các cầu thủ rất hiểu nhau nhờ được sinh hoạt lâu cùng nhau. Chúng tôi đang xây dựng được sự đoàn kết và một văn hóa chơi bóng tốt. Những việc như thế không thể có được nếu ở những ngày đầu tập luyện". Tuyển Việt Nam hiện đã tập trung phần lớn lực lượng và dự kiến sẽ có đầy đủ các cầu thủ gốc Việt vào quý 1-2022. Với sự đầu tư bài bản, tính toán "điểm rơi" phong độ kỹ lưỡng, thầy trò HLV Kevin Yurkus đặt mục tiêu sẽ vào chung kết SEA Games 31. "Chúng tôi đang nhóm lên những niềm hy vọng. Tất nhiên, SEA Games là mục tiêu ưu tiên số một trước mắt, nhưng chúng tôi muốn nhìn xa hơn ở tương lai như 5 hoặc 10 năm nữa. Đây là nền tảng khởi đầu trong một chiến lược tổng thể để đưa bóng rổ Việt Nam ghi dấu trên bản đồ thế giới" - HLV Kevin Yurkus chia sẻ thêm về tầm nhìn tương lai với bóng rổ Việt Nam.