 Ngôi sao bóng rổ Kentrell Barkley (trái) cố gắng thoát khỏi sự đeo bám của đối thủ - Ảnh: VBA Dù lọt vào bảng B được đánh giá là bảng "tử thần" của Cúp giao hữu bóng rổ 3x3 VPrime (VPrime 3x3), Hoop Dreams vẫn nổi bật với dàn cầu thủ dày dạn kinh nghiệm của VBA như: Kentrell Barkley, Hassan Thomas, Tâm Đinh và Tim Waale. "Chúng tôi đã có màn trình diễn tuyệt vời. Kentrell Barkley là cầu thủ xuất sắc khi có thể chơi tốt ở cả bóng rổ 5x5 và 3x3.  Hassan Thomas cũng vậy, anh ấy là cầu thủ gốc Việt xuất sắc bậc nhất và có thể quyết định trận đấu bằng những cú dứt điểm chuẩn xác. Mọi người thường nghĩ Tâm Đinh chỉ là một tay thiện xạ nhưng thật ra anh ấy đóng góp rất nhiều ở khâu phòng ngự", cầu thủ Tim Waale chia sẻ về đồng đội. Hassan Thomas (trái) lên rổ trong tư thế khó - Ảnh: VBA Nhờ sở hữu dàn sao này nên Hoop Dreams là ứng viên hàng đầu cho chức vô địch. Michael Soy - cầu thủ gốc Việt của Cantho Catfish tại VBA 2023 - cho biết: "Có nhiều đội bóng mạnh đến từ các nước. Tuy nhiên, Hoop Dreams có lợi thế khi sở hữu dàn cầu thủ đã quen thuộc nhau khi cùng chơi bóng rổ ở Việt Nam. Kentrell Barkley là một tay "sát thủ" dù mới lần đầu thử sức với bóng rổ 3x3". Tim Waale (phải) nỗ lực theo kèm Joshua Keyes - Ảnh: VBA HLV David Grice "bật mí" bí quyết chiến thắng của Hoop Dreams: "Barkley, Hassan, Tâm và Tim đều là những cầu thủ giỏi. Nhưng hơn thế, họ là những cầu thủ đầy kỷ luật. Họ thi đấu có hệ thống, tuân theo chiến thuật đã đề ra. Các cầu thủ luôn chơi bóng vì đồng đội thay vì cá nhân. Các cầu thủ thích nghi với bài tập rất tốt mặc dù chỉ có vài ngày tập luyện cùng nhau". Hoop Dreams vô địch VPrime 3x3 cùng HLV David Grice - Ảnh: VBA VPrime 3x3, do VBA kết hợp cùng MMusic tổ chức, không chỉ tạo sân chơi giao hữu cho các đội trong khu vực mà còn định hướng thúc đẩy bóng rổ 3x3 tại Việt Nam. Kentrell Barkley - ngôi sao vừa vô địch VBA 2023 - sẽ tham dự Cúp bóng rổ giao hữu quốc tế VPrime 3x3 cùng nhiều cao thủ Đông Nam Á.