 Thâu tóm huy chương Giải vô địch bóng rổ 3x3 U23 quốc gia năm 2021 đã khép lại tại TP Nha Trang với nhà vô địch là đội XSKT Hậu Giang 1.  Đáng chú ý, đại diện số một của bóng rổ miền Tây thể hiện sức mạnh áp đảo khi giành chiến thắng knock-out (tới 21 điểm trước khi hết thời gian) ở cả trận bán kết lẫn chung kết trước hai đối thủ rất mạnh là Hà Nội 1 và Phòng không - Không quân 2. XSKT Hậu Giang 1 bao gồm 4 gương mặt quen thuộc của bóng rổ Việt Nam - Ảnh: VBA Trước đó, một đại diện cũng đến từ miền Tây là Sóc Trăng đã giành 2 HCV ở Giải vô địch bóng rổ quốc gia 2021, cấp độ cao nhất của bóng rổ Việt Nam, được tổ chức hồi tháng 4 cả hai nội dung 3x3 và 5x5. Việc "bội thu" huy chương vàng năm 2021 là dấu son mới của bóng rổ Sóc Trăng và Hậu Giang cũng như miền Tây sau 14 năm chờ đợi. Hào quang của bóng rổ Đồng bằng sông Cửu Long hứa hẹn sẽ còn kéo dài thêm nhiều năm tới. Vươn khỏi biên giới để trưởng thành Góp công lớn cho vinh quang của tỉnh nhà Sóc Trăng hay Hậu Giang là những tên tuổi quen thuộc như Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, Võ Kim Bản, Huỳnh Thanh Tâm, Sơn Minh Tâm, Nguyễn Anh Kiệt, Huỳnh Vĩnh Quang,… Thế hệ vàng này đã sớm được HLV trưởng tuyển Sóc Trăng - Nguyễn An Siêng phát hiện và đào tạo bài bản. "Tôi biết HLV Siêng lâu rồi, vì đó cũng chính là anh rể của tôi. Kỷ niệm với HLV Siêng thì nhiều lắm, kể không hết đâu, nhưng vui nhất là giải nào đi cùng nhau cũng có thành tích", Nguyễn Huỳnh Phú Vinh chia sẻ. Nhưng bước ngoặt lớn trong sự nghiệp những tài năng này là khi được góp mặt tại giải đấu chuyên nghiệp VBA, nơi các "viên ngọc thô" được tập huấn cùng các chuyên gia nước ngoài và được cọ xát cùng nhiều cầu thủ nhập tịch có trình độ cao. Phú Vinh và Kim Bản là "cặp bài trùng" góp công giúp Saigon Heat vô địch VBA 2019 và 2020 - Ảnh: VBA Với Phú Vinh (cao 2m03) và Võ Kim Bản, cả hai tài năng đặc biệt này còn nhiều lần được vươn ra khỏi lãnh thổ Việt để góp mặt ở các giải quốc tế như: Giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á (ABL), TBSL (siêu cúp Thái Lan) và SEA Games 30 trong màu áo tuyển Việt Nam… Kết thúc năm 2021, Phú Vinh sẽ quá tuổi, không tham dự giải U23 nữa nhưng những tài năng trẻ tuổi hơn như Huỳnh Thanh Tâm, Huỳnh Vĩnh Quang, Nguyễn Anh Kiệt... cũng đang dần khẳng định được "chỗ đứng" và sẵn sàng kế vị đàn anh ở các năm tiếp theo.