 Cộng đồng bóng rổ phản ứng Đinh Nhật Thành Giải vô địch bóng rổ 3x3 U23 quốc gia 2021 đã kết thúc thành công tốt đẹp sau 3 ngày tranh tài sôi nổi (từ ngày 10 đến 12-12) tại Khánh Hoà nhưng "dư âm" của vụ va chạm giữa Võ Kim Bản (XSKT Hậu Giang 1) và Đinh Nhật Thành (Hà Nội 1) ở trận bán kết vẫn còn âm ỉ. Cận cảnh pha ngã nguy hiểm của Võ Kim Bản (áo đỏ) - Ảnh: VBA Nhiều VĐV và HLV tỏ ra bất bình với hành động chơi bóng "bằng lưng" của cầu thủ sinh năm 1998 khiến Kim Bản ngã đập mặt xuống đất rách cằm chảy máu và phải khâu nhiều mũi. Trong khi đó, Trương Hoàng Trung của Thang Long Warriors cũng tỏ ra bất bình: "Cái này thì không bênh được rồi. Về sẽ có chế tài xử lý riêng thôi." HLV Nguyễn Hoàng Nam bức xúc: "Coi trực tiếp mà đau cái lồng ngực. Kinh khủng!". Kim Bản và Nhật Thành bắt tay giảng hòa Sau khi giải đấu khép lại, đội XSKT Hậu Giang 1 của Võ Kim Bản giành được HCV vô địch nội dung nam. Ngay ngày hôm sau, hình ảnh anh và Nhật Thành bắt tay giảng hòa cũng được chia sẻ rầm rộ. Trước sự việc này, Nguyễn Thành Đạt, cầu thủ vừa tỏa sáng tại VBA Premier Bubble Games 2021 trong màu áo Nha Trang Dolphins, chia sẻ trên trang cá nhân: "Chuyện gì xong rồi thì thôi, người trong cuộc đã tha thứ cho nhau. Các em cũng đã biết lỗi, hy vọng sẽ sửa chữa và trưởng thành. Giờ thì chỉ hy vọng cộng đồng mạng bỏ qua. Chắc chắn ai cũng đã từng phạm sai lầm chứ chẳng ai hoàn hảo cả, việc đã qua rồi nên dừng lại…" Kim Bản (trái) và Nhật Thành bắt tay giảng hòa - Ảnh: VBA HLV Phan Thế Vinh của CLB Hanoi Buffaloes cũng trực tiếp xin lỗi và chúc mừng Võ Kim Bản cùng đội XSKT Hậu Giang 1. "Thay mặt VĐV và ban huấn luyện, anh gửi lời xin lỗi đến Bản nhé. Mong em sớm bình phục. Chúc mừng XSKT Hậu Giang 1 vô địch." Bên cạnh đó, nhiều cầu thủ như Bùi Quốc Tân, Tô Quang Trung, Tony Hoàng, Hồng Gia Lân, HLV Vũ Tiểu Bang ,..cũng chia sẻ và chúc mừng chức vô địch mới của Kim Bản cùng đội XSKT Hậu Giang 1.