 "Ông vua" ở cả hai lần dự giải Giải vô địch bóng rổ 3x3 U23 quốc gia 2021 diễn ra vào ba ngày cuối tuần (từ 10 đến 12-12) đã tìm ra nhà vô địch là XSKT Hậu Giang 1.  Đại diện bóng rổ miền Tây đã thể hiện sức mạnh vượt trội khi thắng knock-out (giành 21 điểm trước khi thời gian kết thúc) trong cả hai trận bán kết và chung kết trước đội Hà Nội 1 và Phòng không - Không quân 2. Phú Vinh (áo số 12) vô địch Giải bóng rổ 3x3 VĐQG U23 năm 2019 (trái) và 2021 - Ảnh: VBA Trước đó, diễn biến tại vòng bán kết giữa 4 đội mạnh bậc nhất làng bóng rổ Việt Nam diễn ra rất kịch tính khi Phòng Không - Không Quân 2 bất ngờ đánh bại TP.HCM 1. Ở trận bán kết 2, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh và đồng đội thắng áp đảo Hà Nội 1 với tỉ số 21-9. Ngoài sức mạnh vượt trội, XSKT Hậu Giang còn có lợi thế nhân sự vì một cầu thủ của đội bóng đến từ thủ đô bị truất quyền thi đấu. Cầu thủ bị truất quyền thi đấu là Đinh Nhật Thành vì dính 2 lỗi phản tinh thần thể thao sau 2 lần liên tiếp phạm lỗi kê người nguy hiểm đối với Võ Kim Bản và Huỳnh Thanh Tâm.  Tay ném đang khoác áo ĐKVĐ Saigon Heat của VBA là Võ Kim Bản đã bị chảy máu ở cằm nhưng may mắn không dính thêm chấn thương nghiêm trọng khác. Với chiều cao 2m03, Phú Vinh để lại nhiều dấu ấn tại lần cuối tham dự Giải vô địch bóng rổ 3x3 U23 quốc gia.  Trung phong sinh năm 1998 là "bức tường" ở khu vực cận rổ XSKT Hậu Giang 1 với rất nhiều pha chặn bóng chính xác. Ngoài ra, các cầu thủ còn lại của XSKT Hậu Giang 1 đều là những tay ném đẳng cấp nên lối đánh của toàn đội rất toàn diện. Riêng với Phú Vinh, đây là lần thứ hai (lần đầu năm 2019) anh đăng quang ở giải đấu này. Bóng rổ miền Tây vẫn rất mạnh Khép lại hành trình vô địch, XSKT Hậu Giang 1 chỉ để thua một trận duy nhất trước đội TP.HCM 1 ở vòng bảng. Dù tương lai những mùa tiếp theo sẽ "vắng bóng" sải tay dài của Phú Vinh, đại diện bóng rổ khu vực miền Tây vẫn được đánh giá là rất mạnh và sẽ còn "thống trị" Giải vô địch bóng rổ 3x3 U23 quốc gia thêm nhiều năm nữa. Bóng rổ miền Tây vẫn còn nhiều tài năng triển vọng - Ảnh: VBA Bên cạnh đó, giải đấu trẻ do Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam tổ chức cũng tìm ra nhiều nhân tố mới bổ sung cho đội tuyển bóng rổ 3x3 U23 quốc gia tham dự các giải thi đấu quốc tế cho những năm tiếp theo, mà gần nhất là SEA Games. Trên bục nhận huy chương, Phú Vinh chia sẻ đầy cảm xúc: "Đây đã là giải U23 cuối cùng của tôi. Cố gắng những năm tới nha Huỳnh Thanh Tâm, Nguyễn Anh Kiệt, Sơn Minh Tâm. Cảm ơn vì Võ Kim Bản vẫn ổn. Cảm ơn mọi người đã theo dõi và ủng hộ đội". Giải vô địch bóng rổ 3x3 U23 quốc gia 2021 kết thúc thành công Giải vô địch bóng rổ 3x3 U23 quốc gia dành riêng cho các cầu thủ sinh năm từ 1998 trở lại đã bế mạc vào ngày 12-12 tại nhà thi đấu Trung tâm Dịch vụ và thi đấu TDTT tỉnh Khánh Hòa. Kết quả, HCV nam thuộc về đội XSKT Hậu Giang 1, đội Phòng không - Không quân 2 giành HCB và hai đội Hà Nội 1, TP.HCM 1 cùng giành HCĐ. HCV nữ đã thuộc về Hà Nội 1, HCB là đội Novaland TP.HCM. Hai đội Hà Nội 2 và Bình Thuận cùng HCĐ. TTO- Chuẩn bị cho giải vô địch quốc gia, lên kế hoạch hợp tác chiến lược và kỷ niệm 10 năm thành lập là những hoạt động khiến các CLB bóng rổ chuyên nghiệp VBA bận rộn vào tháng cuối cùng của năm 2021.