 Đội TP.HCM 1 Dù nằm ở bảng A "tử thần" với sự có mặt của nhiều đối thủ mạnh như: Phòng không - Không quân 1, XSKT Hậu Giang 1, Đà Nẵng..., đại diện của bóng rổ TP.HCM vẫn giành được vị trí đầu bảng với 4 trận toàn thắng, trong đó có 2 chiến thắng knock-out (ghi 21 điểm trước khi hết thời gian). Đội TP.HCM 1 (áo đỏ) phòng ngự rất kín kẽ - Ảnh: VBA TP.HCM 1 giành được thành tích đáng nể này một phần là nhờ hai tay ném đang thi đấu tại giải bóng rổ chuyên nghiệp VBA: Antony Sundberg và Bùi Anh Khoa. Trong đó, Antony Sundberg là ngôi sao trẻ của Saigon Heat đang nắm giữ kỷ lục ném 3 điểm tại chuỗi trận thực nghiệm VBA Premier Bubble Games 2021. Còn Anh Khoa cũng để lại nhiều dấu ấn trong màu áo CLB Ho Chi Minh City Wings. Với thực lực hiện tại, đội TP.HCM 1 là ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch và sẽ gặp đội nhì bảng B là Phòng không - Không quân 2 ở bán kết. Đội XSKT Hậu Giang 1 XSKT Hậu Giang 1 từng được đánh giá là ứng cử viên nặng ký nhất cho ngôi vô địch bởi đội hình toàn cầu thủ đang thi đấu tại VBA, trong đó có 3 tuyển thủ quốc gia. XSKT Hậu Giang 1 sở hữu đội hình 4/4 cầu thủ từng khoác áo tuyển Việt Nam - Ảnh: VBA Ba người đang nằm trong đội hình tuyển Việt Nam của XSKT Hậu Giang 1 là Nguyễn Anh Kiệt, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh (2m03) và Huỳnh Thanh Tâm. Bên cạnh đó, Phú Vinh và Kim Bản từng giúp Sóc Trăng lên ngôi vô địch vào năm 2019. Nhưng ở vòng bảng, XSKT Hậu Giang 1 bất ngờ thất bại trước TP.HCM 1 nên chỉ xếp nhì bảng A. Đội Hà Nội 1 Sở hữu hai cầu thủ trẻ đang thi đấu VBA là Nguyễn Văn Vinh và Trần Minh Hiếu, đội Hà Nội 1 thể hiện khả năng phòng ngự và ném xa rất tốt. Bảng B dù không phải bảng “tử thần” nhưng vẫn cạnh tranh rất quyết liệt - Ảnh: VBA Sự đồng đều ở cả trong tấn công lẫn phòng thủ đã giúp đại diện thủ đô giành được 3 chiến thắng và vị trí nhất bảng B với sự có mặt của các đối thủ như: Bình Thuận, XSKT Hậu Giang 2, TP.HCM 2 và Phòng không - Không quân 2. Với vị trí đầu bảng B, Hà Nội 1 sẽ gặp thử thách rất lớn là đội nhì bảng A (XSKT Hậu Giang 1) ở bán kết 2. Đội Phòng không - Không quân 2 Chiếc vé vào bán kết của Phòng không - Không quân 2 là một trong những bất ngờ tại Giải vô địch bóng rổ 3x3 U23 quốc gia 2021. Tuấn Anh thi đấu tại CLB Nha Trang Dolphins trước khi giúp PKKQ 2 lọt vào bán kết - Ảnh: VBA Hai cầu thủ trẻ thi đấu tại VBA của Phòng không - Không quân 2 là Vũ Việt Hoàng và Nguyễn Tuấn Anh cũng chưa ghi nhiều dấu ấn tại sân chơi chuyên nghiệp do thời gian ra sân hạn chế. Tuy nhiên, ở giải 3x3 lần này, cả hai VĐV, đặc biệt Tuấn Anh, đã tạo được nhiều ảnh hưởng. Ở bán kết, Phòng không - Không quân 2 sẽ gặp đối thủ rất mạnh là TP.HCM 1. Nếu giành được vé vào chung kết, đó sẽ là kỳ tích của các cầu thủ thuộc Quân chủng Phòng không - Không quân.  Giải vô địch bóng rổ 3x3 U23 quốc gia 2021 Giải vô địch bóng rổ 3x3 U23 quốc gia 2021 diễn ra trong 3 ngày (từ ngày 10 đến 12-12) tại TP Nha Trang với sự tranh tài của 10 đội nam (được chia vào 2 bảng A và B) và 4 đội nữ (1 bảng). Sau hai ngày đầu tiên, giải đã tìm ra 4 đội nam xuất sắc nhất từ hai bảng đấu để vào bán kết. Theo đó, hai cặp đấu bán kết sẽ diễn ra vào ngày thi đấu cuối cùng là: TP.HCM 1 - Phòng không - Không quân 2 và Hà Nội 1 - XSKT Hậu Giang 1. 
