 Tiến Công đứng lên nhảy khi đội mình có pha bóng lợi thế - Ảnh: VBA Tập 6 chuỗi phóng sự thực tế Open Mic của VBA đã hé lộ một trong những người hay "cà khịa" nhất là Đinh Tiến Công - đội trưởng CLB Hanoi Buffaloes. Từ VBA 2016 đến thời điểm hiện tại, Đinh Tiến Công vẫn trung thành thi đấu cho một đội bóng duy nhất là Hanoi Buffaloes. Có lẽ vì đã quá quen thuộc ở tập thể đội bóng đến từ thủ đô và cả môi trường sân chơi VBA nên cầu thủ này thường "cà khịa" cả đồng đội lẫn đối thủ của mình. Trong trận đấu thực nghiệm VBA Premier Bubble Games 2021 giữa Hanoi Buffaloes và Nha Trang Dolphins, cầu thủ trẻ Tô Ngọc Khánh của Nha Trang Dolphins đã gặp phải một chấn thương. Khi cầu thủ trẻ này đang tỏ ra đau đớn, Tiến Công đã đến "cà khịa". Tiến Công "chọc" đối thủ người Nghệ An này dám "thách thức" Nguyễn Đường Quang Anh, đồng đội của Tiến Công tại Hanoi Buffaloes. Dù vậy, vì các cầu thủ thường xuyên gặp gỡ và thi đấu với nhau tại Hà Nội nên đây cũng là điều bình thường. Bên cạnh độ "hăng", Đinh Tiến Công vẫn là cầu thủ rất cống hiến và luôn thi đấu hết mình vì màu cờ sắc áo. Anh thi đấu với tất cả những gì mình có, thậm chí không ngại va chạm với bất kỳ đối thủ nào, kể cả là những ngoại binh. Đây là tinh thần rất đáng quý từ cầu thủ được bầu chọn là đội trưởng của Hanoi Buffaloes. Hanoi Buffaloes hiện sở hữu nhiều tài năng trong đội hình nhưng còn thiếu một chút sự lì lợm và bản lĩnh của một đội bóng lớn ở thời khắc quyết định. Với những cầu thủ có cá tính như Tiến Công, cộng thêm đội hình được nâng cấp chất lượng, Hanoi Buffaloes sẽ là một đối thủ lớn của những ứng viên vô địch VBA trong tương lai gần.