 ĐKVĐ Saigon Heat kỷ niệm 10 năm thành lập Là CLB bóng rổ chuyên nghiệp đầu tiên của Việt Nam, Saigon Heat đang lên kế hoạch để kỷ niệm 10 năm hình thành và phát triển (2011 – 2021). Saigon Heat giành liên tiếp hai chức vô địch VBA 2019 và 2020 - Ảnh: VBA Được biết, hành trình phát triển bóng rổ từ số 0 đến hiện tại sẽ được "Ông 30" (biệt danh Saigon Heat) chuyển hóa thành bộ tư liệu nhằm chia sẻ với người hâm mộ những khó khăn, thử thách mà đội bóng đã vượt qua trước khi đạt được thành công hôm nay. Trong đó có những câu chuyện ít ai biết, thậm chí chưa từng được hé lộ trong nhiều giai đoạn như khi thành lập đội bóng, đưa bóng rổ Việt ra đấu trường quốc tế tại giải nhà nghề Đông Nam Á (ABL), những cống hiến cho tuyển Việt Nam làm nên thành tích lịch sử hai HCĐ SEA Games 30 và hai chức vô địch VBA liên tiếp năm 2019 và 2020. Tham gia giải bóng rổ 3x3 U23 Quốc gia Giải vô địch bóng rổ 3x3 U23 quốc gia nằm trong hệ thống thi đấu quốc gia sẽ diễn ra từ ngày 10 đến 13-12 tại Khánh Hòa. Vì vậy, đây là môi trường thu hút được sự quan tâm của rất nhiều CLB chuyên nghiệp muốn "gửi gắm" các tài năng trẻ để cọ sát, tích luỹ kinh nghiệm. Các đội mạnh tại VBA như Hanoi Buffaloes, Danang Dragons, Cantho Catfish và Nha Trang Dolphins đều đã gửi các "trò cưng" đến tranh tài dưới màu áo 10 đội nam đã đăng ký với Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam. Cụ thể, CLB Hanoi Buffaloes đã gửi đi các cầu thủ Thái Hà, Quang Anh, Minh Hiếu, Văn Thắng và Việt Hoàng. Ngoại trừ Thái Hà, bốn tên tuổi còn lại đều là những tài năng trẻ triển vọng của Hanoi Buffaoes. Hai CLB miền Trung là Danang Dragons và Nha Trang Dolphins đã gửi đi nhiều tên tuổi gồm Ngọc Khánh, Quốc Trưởng, Tuấn Anh, Minh Hiếu, Phước Thịnh và Hoài Bão. Đại diện bóng rổ miền Tây Cantho Catfish cũng cho hai VĐV cùng sinh năm 2000 là Nguyễn Văn Vinh và Trần Đình Huy dự giải. Thang Long Warriors chuẩn bị hợp tác chiến lược Thang Long Warriors chuẩn bị hợp tác với nơi đội trưởng Đặng Thái Hưng (trái) đang huấn luyện - Ảnh: VBA Mới đây, CLB Thang Long Warriors vừa công bố ký kết thỏa thuận hợp tác phát triển chương trình đào tạo trẻ với Học viện Giáo dục Thể thao Hoa Kỳ (American Edu-Sports Academy - gọi tắt ASA) trên trang fanpage của mình. Theo đó, Thang Long Warriors sẽ khởi động lần hợp tác này bằng sự kiện tuyển chọn tài năng trẻ. Được biết ASA là trung tâm chuyên đào tạo các học viên từ 6-18 tuổi phát triển tài năng bóng rổ và kỹ năng mềm. Tại Hà Nội, ASA cũng là đơn vị đứng ra tổ chức các giải đấu không chuyên như ASA League, ASA Super League, ASA Super Kids,… Đây cũng là nơi thủ quân CLB Thang Long Warriors Đặng Thái Hưng đang làm HLV.