 Trận El-Clasico lần thứ 314 trong lịch sử bóng rổ châu  Âu giữa hai đội bóng này sẽ được tường thuật trực tiếp trên hệ thống truyền hình đa nền tảng của FPT Play vào 3h sáng, ngày 11-12-2021. El-Clasico là khái niệm đã quá quen thuộc đối với những người yêu mến bộ môn túc cầu trên toàn thế giới nói chung và những người hâm mộ hai đội bóng Real Madrid lẫn FC Barcelona nói riêng.  Tuy vậy, hai CLB này không chỉ kèn cựa nhau trong mỗi bộ môn bóng đá mà họ làm điều này với tất cả những môn thể thao được hệ thống của họ đầu tư.  Và dĩ nhiên, bóng rổ cũng không phải ngoại lệ. Vào ngày 11-12 tới đây, cuộc chạm trán lần thứ 314 trong lịch sử trên mọi đấu trường giữa hai đội bóng Real Madrid và FC Barcelona sẽ diễn ra. Đây cũng là lần thứ 34 hai đội bóng này đối đầu nhau tại sân chơi Turkish Airlines EuroLeague.  El-Clasico và tiếng nói của thể thao đương đại Tây Ban Nha Kể từ ngày 28-4-1945 cho tới nay, trận đấu El-Clasico trong bóng rổ châu Âu nói chung và của Tây Ban Nha nói riêng đã trải qua 76 năm lịch sử.  Trận đấu đầu tiên đó nằm trong khuôn khổ Copa del Generalísimo và chiến thắng thuộc về đội bóng hoàng gia Real Madrid với tỉ số 35-30. Cũng kể từ đó, mối "thâm thù" giữa hai CLB không chỉ giới hạn trong lĩnh vực bóng đá mà đã bắt đầu "chuyển mình" sang đến bóng rổ.  Trong suốt chiều dài lịch sử hình thành và phát triển đất nước Tây Ban Nha, liên tục có những sự va chạm về mặt văn hóa, chính trị giữa những nhà cầm quyền của hoàng gia và những nhà cách mạng xứ Catalunya dẫn tới những cuộc bạo lực đổ máu. Thể thao cũng không tránh khỏi việc trở thành một công cụ để thể hiện uy quyền giữa hai bên.    Walter Tavares (áo trắng) nỗ lực cắt bóng trước đối thủ tại El-Clasico - Ảnh: CLB Real Madrid Tuy nhiên, kể từ thập niên 1960 trở đi, với việc kinh tế Tây Ban Nha phát triển mạnh mẽ theo hướng công nghiệp hóa, giai đoạn "Phép màu Tây Ban Nha", thái độ của giới cầm quyền tại thủ đô Madrid và của những nhà lãnh đạo Catalunya đã thay đổi theo hướng hòa hoãn hơn rất nhiều.  Trải qua những đời lãnh đạo khác nhau, Tây Ban Nha dần đi vào sự ổn định và thể thao khi này đã không còn hàm chứa ý nghĩa tiêu cực như ban đầu.  Sự kiện El-Clasico vì thế cũng dần được đưa về đúng ý nghĩa nguyên sơ của thể thao đó là sự cạnh tranh lành mạnh, cao thượng. Tuy nhiên, sự căng thẳng, kịch tính thì vẫn luôn còn đó. Bởi mỗi khi hai đội bóng ra sân, họ lại chiến đấu vì niềm tự hào dành cho địa phương của mình. Alex Abrines là tác nhân giúp cho FC Barcelona thắng lợi trước Real Madrid trong những mùa giải trước - Ảnh: FC Barcelona) Tính đến năm 2021, sau 313 trận đấu El-Clasico, FC Barcelona đã giành chiến thắng ở 159 trận đấu; còn Real Madrid đã có 151 lần tận hưởng trái ngọt.  Trong đó, chỉ tính riêng đấu trường Turkish Airlines EuroLeague, đại diện xứ Catalunya đã thắng 18 lần; còn đội bóng hoàng gia cũng có 15 lần vượt qua đối thủ. Những điều đặc biệt tại trận đấu Siêu kinh điển 314 Đến với cuộc chạm trán lần này tại đấu trường cúp châu  u, FC Barcelona và Real Madrid đang có thành tích tương đồng nhau. Họ cùng có 11 chiến thắng và 2 thất bại tính đến thời điểm hiện tại của mùa giải.  FC Barcelona đang xếp trên ngôi vị số 1 của giải đấu dựa vào việc hơn về chỉ số ghi điểm và Real Madrid theo ngay sau với vị trí số 2. Đây là một điều rất hiếm gặp trong những mùa giải gần đây khi mà phong độ của hai đội đều có sự lên xuống thất thường. Thomas Heurtel (áo trắng) từng là người cũ của FC Barcelona tại đấu trường châu Âu -Ảnh: CLB FC Barcelona El-Clasico lần thứ 314 cũng chứng kiến số cầu thủ chuyển nhượng giữa hai đội bóng nhiều nhất cùng tham gia. Bên phía Real Madrid họ có Adam Hanga, Thomas Heurtel từng khoác áo Barca. Trong khi đó, đội bóng xứ Catalunya có Nikola Mirotic, Nicolas Laprovittola đã có giai đoạn thi đấu cho Real Madrid.  Trong mùa giải trước, Real Madrid đều nhận lấy những thất bại sít sao trước đối thủ và lần tái đấu này, đội bóng hoàng gia rất khao khát sẽ cắt đứt được thành tích tệ hại này tại đấu trường châu lục.  Vào mùa giải năm nay, họ chào đón siêu sao Yabusele trong đội hình của mình. Và đây là một sự bổ sung vô cùng hợp lý khi cầu thủ người Pháp sở hữu lối chơi đầy tính thể lực, yếu tố khiến dàn trung phong của Barca sẽ gặp vô vàn khó khăn. Yabusele là nhân tố hoàn hảo cho việc xuyên phá chiến thuật phòng ngự của FC Barcelona - Ảnh: CLB Real Madrid. Trận đấu giữa FC Barcelona và Real Madrid sẽ được phát sóng trực tiếp vào 3h00 ngày 11-12-2021. Quý vị và các bạn có thể theo dõi trận đấu này trực tiếp trọn vẹn trên hệ thống truyền hình đa nền tảng của FPT Play.  FPT Play cũng là đơn vị sở hữu trọn vẹn bản quyền phát sóng Turkish Airlines EuroLeague tại Việt Nam trong 3 mùa giải liên tiếp, từ 2020 - 2023. Khán giả hâm mộ thể thao nói chung và Turkish Airlines EuroLeague nói riêng có thể dễ dàng thưởng thức các trận đấu tại đây: https://fptplay.vn/xem-truyen-hinh/bong-ro-1. Đăng ký ngay gói dịch vụ Max, VIP hoặc Sport của FPT Play để thưởng thức tất cả những giải đấu thể thao đình đám trên FPT Play. Thông tin chi tiết xin liên hệ hotline 19006600. TTO - Sự cố bạo lực vừa xảy ra ở bán kết Adelante gặp Centro Recreativo Calchaquí ngày 6-11 ở Giải bóng rổ Torneo Asociativo (Argentina), khi cầu thủ Renzo Mustasa lao đến đấm thẳng vào mặt trọng tài Raúl Olivero khiến ông té ngã sập hàng rào.