 Từ khi thành lập, CLB bóng rổ chuyên nghiệp đầu tiên tại Việt Nam này đã lấy việc xây dựng nền móng lâu dài từ các tài năng nội địa làm ưu tiên hàng đầu. Chú trọng nền tảng lâu dài HLV Matt Van Pelt chia sẻ về định hướng Saigon Heat:"Chúng tôi phát triển đội bóng một cách có chiều sâu và bền vững. Tôi không muốn mang về những cầu thủ siêu sao rồi cứ thay đổi ở mỗi mùa giải. Chúng tôi muốn có những cầu thủ do chính mình đào tạo và tiến bộ cùng nhau". Tony Hoàng là nội binh đã tỏa sáng tại chuỗi trận thực nghiệm VBA 2021 - Ảnh: VBA Cũng theo lời vị HLV sinh năm 1991 này, Saigon Heat đã đầu tư rất nhiều vào hệ thống đào tạo trẻ của mình mang tên Next Generation Heat. Trong những năm gần đây, Saigon Heat mới bắt đầu gặt hái thành quả với dàn cầu thủ trẻ đang dần khẳng định mình như: Võ Kim Bản, Antony Sundberg hay Hoàng Tú… HLV Mat Van Pelt chỉ đạo các học trò trên sân VBA-NTU Arena năm nay - Ảnh: VBA HLV Matt Van Pelt đã kế thừa các giá trị và nền tảng được người tiền nhiệm Kevin Yurkus cùng ban lãnh đạo đội bóng dày công xây dựng sau nhiều năm. Theo ông, ở Saigon Heat, mọi cầu thủ đều được trao cơ hội để tỏa sáng trên sân. "Bài học lớn nhất của tôi từ HLV Kevin Yurkus là bạn phải dành rất nhiều thời gian cho việc huấn luyện. Là HLV, bạn sẽ không có thời gian để nghỉ ngơi, phải liên tục làm việc và luôn cố đi trước đối thủ của mình một bước. Các cầu thủ Saigon Heat tổ chức sinh nhật cho đồng đội ngay trên sân - Ảnh: VBA Và một trong những yếu tố then chốt của việc huấn luyện là phải kết nối và thật sự hiểu rõ các cầu thủ của bạn. Tôi muốn đội bóng của mình sẽ có 12-15 "đội trưởng", không phụ thuộc vào bất kỳ cá nhân nào và ai cũng có thể góp mặt trong đội hình trên sân", HLV Matt Van Pelt nói. Sự đoàn kết giữa các cầu thủ để cùng hướng đến mục tiêu chung cũng là chìa khóa giúp "Ông 30" trở thành một trong những đội xuất sắc nhất của bóng rổ Việt Nam. "Cầu thủ nào cũng quan trọng và mỗi người có vai trò riêng trong những chiến thắng chung của đội. Việc chơi bóng không ích kỷ như vậy cho thấy mọi người đều đặt lợi ích đội bóng lên trên hết", hậu vệ Lê Quang chia sẻ. Trong khi đó, hậu vệ Tony Hoàng nói: "Chúng tôi hiểu lối chơi của nhau, hiểu rõ tính cách của nhau. Chúng tôi không chỉ là đồng đội mà còn như anh em một nhà". Chọn ngoại binh không chỉ biết đem về chiến thắng VBA là giải bóng rổ chuyên nghiệp hiếm hoi tại Việt Nam cho phép xuất hiện các ngoại binh để nâng cao trình độ cho nội binh. Nắm bắt điều này, ở mùa VBA 2020 và 2021, "Ông 30" đã mang về ngoại binh Joshua Keyes, cầu thủ không chỉ giúp lối chơi cả đội hiệu quả hơn mà còn góp phần cải thiện kĩ năng cho đồng đội. "Đa số các ngoại binh đều cố gắng ghi điểm và nâng cao chỉ số của mình nhưng Joshua Keyes lại là mẫu cầu thủ chơi bóng rất đồng đội và khiến mọi người xung quanh cậu ấy tốt lên",  HLV người Mỹ đánh giá. Joshua Keyes (áo đỏ) nắm giữ kỷ lục kiến tạo tại VBA Premier Bubble Games 2021 với 13 lần - Ảnh: VBA Ngoài đầu tư chương trình đào tạo trẻ, tận dụng sự ảnh hưởng của ngoại binh và cầu thủ gốc Việt, chiến lược gia của Saigon Heat còn cho biết đã dùng yếu tố thực chiến để "tôi luyện" cầu thủ trẻ HLV Mat Van Pelt nói: "Chúng tôi không ngừng tìm kiếm cơ hội tham gia các giải đấu dù lớn hay nhỏ, ví dụ như Saigon Premier Basketball League, các giải 3x3 trong và ngoài nước,… với mục đích tạo cơ hội thi đấu cho các cầu thủ trẻ".