 Tô Quang Trung vượt qua rào cản tuổi tác Năm 2019, Tô Quang Trung đã từ giã sàn đấu bóng rổ chuyên nghiệp để bước sang công tác huấn luyện tại CLB Cantho Catfish cũng như giảng dạy tại Trường ĐH Thể dục thể thao TP.HCM. Tô Quang Trung đón sinh nhật thứ 37 trên sân đấu với ánh mắt hạnh phúc - Ảnh: VBA Tới khuôn khổ các trận thực nghiệm VBA Premier Bubble Games 2021, "thầy Tô" bất ngờ tái xuất trong màu áo Danang Dragons sát cánh cùng những tay ném đẳng cấp như Triệu Hán Minh, Michael Soy và Akeem Scott. Được trở lại sàn đấu, nét mặt của tay ném kỳ cựu bóng rổ miền Tây một thời thỉnh thoảng chất chứa nhiều tâm sự. "Hai năm tôi nghỉ thi đấu ở VBA là quãng thời gian thực sự rất khó khăn. Tôi cũng già đi và tóc bạc rất nhiều" - Tô Quang Trung chia sẻ về khó khăn khi không được tiếp tục chạy và ném. Quang Trung nói tiếp: "Năm nay tôi trở lại thi đấu, lý do quan trọng nhất là vì nhiệt huyết và đam mê thi đấu vẫn còn trong người. Tôi muốn là cầu thủ được thay vào sân, muốn được trên sân hơn là ngồi ở ngoài". Việc vượt qua rào cản về tuổi tác, phong độ để trở lại có lẽ là một trong những quyết định sáng suốt của Tô Quang Trung bởi hậu vệ Danang Dragons vẫn ra sân thi đấu bền bỉ và ghi nhiều điểm số giúp "Rồng sông Hàn" giành chiến thắng. Trụ cột Hanoi Buffaloes khắt khe với bản thân Là trụ cột quan trọng nhiều năm liền của Hanoi Buffaloes tại VBA, ngoại binh Mike Bell luôn có những tiêu chuẩn khắt khe về kỷ luật và tập luyện. “Gã khổng lồ” 2m06 Mike Bell hiếm khi tỏ vẻ hài lòng trên sân - Ảnh: VBA "Mỗi khi tập luyện, tôi cố gắng vượt qua những chỉ số cũ và thiết lập chỉ số mới cao hơn. Tôi luôn so sánh quá trình tập luyện của chính bản thân để tiến bộ mỗi ngày", Mike Bell nói. Dù vừa úp rổ mạnh như trời giáng hoặc ghi điểm đẹp mắt, người hâm mộ cũng hiếm khi thấy chủ nhân danh hiệu Cầu thủ phòng ngự xuất sắc nhất hai năm liền (2018 và 2019) của VBA biểu lộ cảm xúc. Mike Bell chia sẻ: "Các bạn sẽ không thấy tôi buồn hay vui khi có một pha bóng hỏng hay thành công, bởi lẽ ngay sau khi dứt điểm tôi đã ngay lập tức nghĩ đến cách có thể giúp đồng đội ở những pha bóng sau. Có thể nói, tôi đã để tình huống đó ở sau lưng ngay lập tức". Đội trưởng tuyển Việt Nam quyết tâm làm nên lịch sử Cầu thủ gốc Việt Justin Young cho biết chưa bao giờ hối hận khi từ bỏ tương lai ổn định tại Mỹ để trở về Việt Nam theo đuổi sự nghiệp bóng rổ. "Bắt đầu từ năm 2016, tôi quyết định trở thành một VĐV bóng rổ chuyên nghiệp tại Việt Nam cho đến bây giờ. Đó là quyết định tuyệt vời nhất của cuộc đời tôi và tôi không bao giờ hối hận". Câu chuyện theo đuổi đam mê bóng rổ của Justin Young (áo đỏ) lan truyền nhiều cảm hứng tích cực - Ảnh: VBA Trải qua 6 năm tại VBA, Justin Young là người hiếm khi biểu lộ cảm xúc mạnh mẽ trên sân. Tuy nhiên, người thủ quân tuyển Việt Nam luôn ôm nhiều hoài bão tạo dấu ấn cho Việt Nam trên bản đồ bóng rổ khu vực. Justin Young nói: "Với những gì đã trải qua ở kỳ SEA Games 30, khi chúng tôi giành được hai chiếc HCĐ, tôi cảm thấy vinh hạnh khi được tận hưởng giây phút ấy. Và cũng chính từ lúc đó, tôi đã muốn cống hiến hết mình cho tương lai của bóng rổ Việt Nam".