 Ngôi sao bóng rổ Jose Blazquez (giữa) lên rổ trước sự truy cản của đối thủ - Ảnh: VBA Từng cùng CLB Thang Long Warriors vô địch VBA 3x3 2023, ngôi sao bóng rổ Jose Blázquez đánh giá:"Tôi rất vui khi được trở lại Việt Nam và tham gia VPrime 3x3. Các giải bóng rổ 3x3 tại Việt Nam đang phát triển nhanh, các đội bóng ngày càng mạnh, đặc biệt là Hoop Dreams - CLB hiện sở hữu các tay ném giỏi". Trong khi đó, cầu thủ Wai Kin Chua của CLB Rising Star (Malaysia) chia sẻ: "Các đội bóng tham dự VPrime 3x3 rất chất lượng. Tôi đã phải cố gắng hết sức mới giành được chiến thắng. Tôi cũng từng đối đầu với khá nhiều cầu thủ tại Việt Nam, tuy nhiên sự có mặt của ngôi sao như Kentrell Barkley lần này khiến tôi phải thận trọng". Wai Kin Chua (trái) đi bóng lắt léo trước sự theo kèm của Nguyễn Việt Mỹ - Ảnh: VBA VPrime 3x3 đã đón tiếp nhiều đội lần đầu đến Việt Nam thi đấu như Shonan Seaside.Exe, Minakami Town.Exe (Nhật Bản), CT Tigers (Thái Lan) và TNT Triple Giga (Philippines). Chanatip Jakrawan (số 3) chào thành viên CT Tigers tại VPrime 3x3 - Ảnh: VBA "Dù từng đối đầu với tuyển Việt Nam tại SEA Games 31, nhưng đây mới là lần đầu tôi tham dự giải đấu trên đất nước các bạn. Đây là cơ hội để tôi học hỏi lối chơi của các nền bóng rổ khác. Đặc biệt, tôi đã được gặp lại đồng đội cũ tại Thái Lan là Joshua Keyes", trung phong cao 2m05 Chanatip Jakrawan của CT Tigers nói. Ryota Iwata (phải) và đội Shonan Seaside.Exe trước trận đấu - Ảnh: VBA  Lần đầu được làm quen với bóng rổ Việt Nam, cầu thủ Ryota Iwata của CLB Shonan Seaside.Exe (Nhật Bản) tỏ ra hào hứng khi VPrime 3x3 là cơ hội giúp anh được giao lưu cùng nền bóng rổ đang phát triển ở châu lục. Kentrell Barkley - ngôi sao vừa vô địch VBA 2023 - sẽ tham dự Cúp bóng rổ giao hữu quốc tế VPrime 3x3 cùng nhiều cao thủ Đông Nam Á.