 Trần Vĩ Nghiệp - Mảnh ghép hoàn hảo với ngoại binh Chơi cho Cantho Catfish ở năm 2020, Vĩ Nghiệp (1m70) được tin tưởng ở vai trò hỗ trợ cho hậu vệ dẫn bóng Jarvis Summers, giúp ngoại binh này có nhiều thời gian ra ngoài nghỉ ngơi và bảo toàn thể lực. Vĩ Nghiệp (áo xanh) tạo ấn tượng với khả năng kiểm soát bóng - Ảnh: VBA Tập trung, xử lý bóng điêu luyện và khả năng dứt điểm từ xa là những vũ khí lợi hại của Vĩ Nghiệp. Thậm chí, ở giai đoạn ngoại binh Mỹ bị chấn thương không thể thi đấu, hậu vệ sinh năm 1995 này còn được ra sân ở đội hình xuất phát và đóng vai trò quan trọng trên sơ đồ chiến thuật của cả đội. Hoàng Tú - Xạ thủ "du kích" Giữa vô vàn tên tuổi chất lượng của đương kim vô địch Saigon Heat, Hoàng Tú thường xuyên phải ra sân từ ghế dự bị. Tuy nhiên, dù chiều cao khiêm tốn (1m70), tại game 28 của VBA Premier Bubble Games 2021, Hoàng Tú có cột mốc sự nghiệp đáng nhớ khi ghi đến 18 điểm chỉ sau quãng thời gian ít ỏi trên sân (hơn 16 phút). Anh thậm chí vượt qua thành tích của ngoại binh cao 2m01 Joshua Keyes (đạt 17 điểm). Hoàng Tú (trái) ghi 18 điểm chỉ sau hơn 16 phút tại VBA 2021 - Ảnh: VBA Số điểm này chủ yếu đến từ 5 pha ném xa chuẩn xác. Dấu ấn của Hoàng Tú góp công lớn tạo lợi thế để Saigon Heat giành chiến thắng thuyết phục. Chỉ vừa 20 tuổi, Hoàng Tú có tiềm năng trở thành tay xạ thủ đẳng cấp tại VBA những mùa tiếp theo. Hồng Gia Lân - Gừng càng già càng cay Gia Lân từng là một trong những hậu vệ cầm bóng số một của đương kim vô địch Saigon Heat và mùa bóng năm nay đã chuyển sang Thang Long Warriors. Dù chỉ cao 1m75 nhưng anh vẫn mang đến nhiều cảm xúc cho người hâm mộ bởi phong cách thi đấu tốc độ và táo bạo. Hồng Gia Lân (áo trắng) giữa vòng vây Cantho Catfish - Ảnh: VBA Tại VBA năm nay, cầu thủ sinh năm 1990 "nhường" phần lớn sân đấu cho đàn em thể hiện và thường chỉ ra sân ở những thời điểm quyết định. Như ở trận cầu quyết liệt giữa Thang Long Warriors và Danang Dragons, quả ném 3 điểm thành công của Gia Lân gần cuối trận giúp Thang Long Warriors có lợi thế điểm số và sau đó giành chiến thắng nghẹt thở với cách biệt chỉ 1 điểm. Sau chuỗi trận thực nghiệm năm nay, Gia Lân "úp mở" về việc giải nghệ vì tuổi tác nhưng vẫn nung nấu niềm đam mê với bóng rổ. Thành Đạt xuất sắc như cầu thủ gốc Việt VBA Premier Bubble Games 2021 chứng kiến Nha Trang Dolphins gặp nhiều khó khăn về mặt nhân sự nhưng bù lại họ có sự tỏa sáng của Thành Đạt. Thành Đạt mạnh mẽ ở đội Nha Trang Dolphins - Ảnh: VBA Trông có phần nhỏ nhắn giữa dàn cầu thủ trẻ cao lêu nghêu nhưng Thành Đạt (1m75) đóng góp điểm số lẫn số lần thu hồi bóng không khác gì một cầu thủ gốc Việt. Thậm chí, không ít thời điểm anh còn làm lu mờ cả những ngoại binh của đội. Với nhiều trận ghi trên 20 điểm, Thành Đạt xứng đáng là một trong những nội binh xuất sắc nhất tại VBA Premier Bubble Games 2021 dù chỉ cao 1m75.