 Trao đổi văn minh với trọng tài Thay vì tức giận khi không hài lòng với quyết định thổi phạt của trọng tài, trung phong Makinde London (ngoại binh của Ho Chi Minh City Wings) đã kiềm chế cảm xúc và trao đổi với trọng tài về tình huống xảy ra. Makinde London điềm tĩnh trao đổi với trọng tài - Ảnh: VBA Hành động ôn hoà này không chỉ giúp anh tránh lặp lại lỗi sai tương tự mà còn "giảm nhiệt" cho trận đấu, hạn chế tối đa việc rơi vào "foul-trouble" (bị thổi phạt liên tiếp trong thời gian ngắn). Sự điềm tĩnh này cũng thường bắt gặp ở thủ lĩnh Akeem Scott (Danang Dragons) khi gặp phải va chạm trên sân. Ở trường hợp cầu thủ đó quá nóng, những "cái đầu lạnh" từ đồng đội sẽ can thiệp để tránh sự việc đi quá xa. Làm phiên dịch viên kết nối đồng đội Nhờ kinh nghiệm làm HLV tại giải vô địch quốc gia và đã tham gia lớp học tiếng Việt, cầu thủ mang hai dòng máu Việt - Hà Lan Vincent Nguyễn trở thành "chìa khóa" trong giao tiếp nội bộ Ho Chi Minh City Wings.  Anh thường xuyên đứng ra "gọi bài" cho đồng đội, thậm chí làm phiên dịch cho các nội binh với cầu thủ nước ngoài giúp CLB có thành tích ấn tượng tại VBA 2021. Vincent Nguyễn thường truyền đạt ý đồ của HLV cho đồng đội trên sân - Ảnh: VBA "Cho đến lúc này, tôi vẫn đang học tiếng Việt cơ bản. Phát âm vẫn còn phải cải thiện nhiều nhưng mỗi tuần trôi qua thì trình độ của tôi cũng cải thiện đáng kể", Vincent Nguyễn chia sẻ về nỗ lực sử dụng tiếng Việt của mình. Mẹo tận dụng bóng chết Trong bóng rổ, mỗi khi bóng bị ném ra khỏi sân sau một tình huống dứt điểm bất thành hoặc tranh chấp sẽ được tính là bóng "chết". Khi đó, đồng hồ báo thời gian còn lại của trận đấu sẽ ngừng. Tận dụng quyền được phát bóng, Akeem Scott để bóng lăn hết phần sân nhà và có thêm thời gian - Ảnh: VBA Tại nhà thi đấu VBA-NTU Area, không ít lần ngoại binh Akeem Scott tận dụng quy định này bằng mẹo cho bóng lăn trên hết phần sân nhà mỗi khi Danang Dragons có quyền phát bóng "chết". Khi thấy bóng đã gần qua phần sân đối thủ, lão tướng này mới nhặt bóng lên chuyền cho đồng đội ghi điểm. Thời gian trên đồng hồ chỉ tính khi Akeem Scott hay bất kỳ cầu thủ nào nhặt bóng lên. Mẹo nhỏ này đã nhiều lần phát huy hiệu quả vào những phút cuối quan trọng. Trong bóng rổ, chỉ 1-2 giây cuối hiệp cũng đủ làm nên sự khác biệt. Kỹ năng sơ cứu Va chạm và chấn thương khi thi đấu tốc độ cao thường xuyên diễn ra trên sàn bóng rổ. Vậy nên, việc nắm rõ một số nguyên tắc sơ cứu là rất cần thiết. Nguyễn Minh Tôn được đồng đội hỗ trợ - Ảnh: VBA Sau một pha đột phá táo bạo, hậu vệ dẫn bóng của tuyển Việt Nam Nguyễn Minh Tôn (Richard Nguyễn) bị đau và lập tức được trung phong Nguyễn Huỳnh Phú Vinh đứng gần chạy ra giúp đỡ. Cộng thêm sự chăm sóc từ đội ngũ y tế, cầu thủ gốc Việt này nhanh chóng hồi phục và trở lại thi đấu.