 Thanh Tâm và Minh An được đội tổ chức sinh nhật tại “bong bóng” VBA - Ảnh: VBA Khoảng thời gian sinh hoạt trong mô hình "tập trung cách ly" đảm bảo an toàn phòng chống dịch của VBA, các cầu thủ khó tránh nỗi nhớ nhà và áp lực về tinh thần. Do đó, sự chăm sóc, quan tâm lẫn nhau giữa các thành viên là rất quý giá. Chỉ với chiếc bánh kem nhỏ mừng sinh nhật tại phòng riêng cũng vun đắp tình đồng đội. Tuyển thủ Huỳnh Thanh Tâm nhớ lại: "Thật trùng hợp, Tâm với anh Minh An lại sinh cùng ngày, cùng tháng. Thế là cả đội đã tổ chức một buổi sinh nhật rất là vui. Đó là một kỷ niệm khó quên với Tâm". Khoảng thời gian sống tập trung cũng giúp các cầu thủ hiểu nhau hơn và giúp đỡ lẫn nhau những lúc khó khăn. Cầu thủ gốc Việt Justin Young chia sẻ: "Cậu em Anh Kiệt chính là chàng trai mà tôi thích nhất. Không chỉ bởi vì những gì Kiệt thể hiện trên sân mà còn ở thái độ chuyên nghiệp và tinh thần cầu tiến trong những buổi tập. Thành viên tuyển VN cùng xem lại trận đấu tại khách sạn tập trung cách ly - Ảnh: VBA Anh Kiệt còn rất trẻ và nhiều người không thật sự đánh giá cao các cầu thủ trẻ khi thi đấu tại VBA. Nhưng ngọn lửa, tinh thần kèm tính hài hước của Kiệt trong các buổi tập, buổi sinh hoạt... đã phần nào giúp cả đội có những phút giây thư giãn và gắn kết tất cả mọi người". Lần đầu được gọi vào tuyển Việt Nam, rào cản đầu tiên của Anh Kiệt là không giỏi tiếng Anh nên khó hòa nhập. Nhưng sau hành trình tôi luyện tại VBA Premier Bubble Games, Anh Kiệt đã trưởng thành hơn. "Khoác lên mình chiếc áo tuyển Việt Nam, tôi phải cố gắng hết sức, thi đấu hết mình vì khán giả, vì đồng đội và những người tin tưởng mình. Tôi phải chứng minh rằng mình xứng đáng là thành viên của tuyển quốc gia. Sau khoảng thời gian tập cùng tuyển Việt Nam, tôi học được rất nhiều kinh nghiệm từ những người anh. Học được cách phòng thủ, cách tấn công và cách dẫn dắt các đội bóng". "Gã khổng lồ" 2m03 Phú Vinh cho biết: "Sau chuỗi trận thực nghiệm, tôi sẽ có thời gian dành cho bản thân mình nhiều hơn. Nhưng tôi cũng đã học được nhiều thứ để chuẩn bị cho mùa giải tới". Những cá tính riêng của đội tuyển giờ đã hòa thành một tập thể mạnh và gắn kết - Ảnh: VBA Sau chuỗi trận thực nghiệm trui rèn, Richard Nguyễn tin tưởng hơn về khả năng tuyển của Việt Nam: "Vòng đấu này như chỉ là những "hương vị" mà chúng tôi nếm thử cho những gì diễn ra sắp tới. Chưa ai thấy được những điều mà chúng tôi có thể làm khi cả đội đều sung sức". HLV Kevin Yurkus (trái) định hướng đưa bóng rổ Việt phát triển xa hơn - Ảnh: VBA Khép lại hành trang đầu hành trình chuẩn bị cho SEA Games 31, HLV Kevin Yurkus cho biết: "Những gì mọi người thấy ở năm nay là nền tảng. Đội tuyển Việt Nam chỉ mới cho người hâm mộ thấy được phần nào tiềm năng.  SEA Games là mục tiêu ưu tiên số một trước mắt, nhưng chúng tôi muốn nhìn xa hơn tương lai ở 2 năm, 5 năm hoặc thậm chí là 10 năm tới... Đây là một nền tảng để khởi đầu trong một chiến lược tổng thể để đưa bóng rổ Việt Nam ghi dấu trên bản đồ thế giới".