 Là ngôi sao ghi nhiều điểm nhất 5 mùa VBA (tổng cộng 1.867 điểm), những pha ném xa từ ngoài vòng 3 điểm của Tâm Đinh (tuyển Việt Nam) đã thành hình ảnh đẹp khắc sâu vào lòng người hâm mộ. Tâm Đinh là một trong những tay ném ba đẳng cấp nhất VBA - Ảnh: VBA Sau những pha ném chuẩn xác, khán giả sẽ thấy Tâm Đinh phấn khích bằng hành động hôn gió kèm theo động tác giơ ba ngón tay làm ra dấu anh đã ghi 3 điểm. Động tác chỉ ba ngón (ghi 3 điểm) ăn mừng của tuyển thủ Việt Nam - Ảnh: VBA Được biết, Tâm Đinh đã bị chấn thương tại VBA Premier Bubble Game 2021. Nhưng nếu chuỗi trận thực nghiệm này không bị rút ngắn vì dịch bệnh, Tâm Đinh có thể đã kịp trở sàn đấu. Dù chưa thể hiện được hết tinh hoa do chấn thương nhưng Tâm Đinh hứa hẹn sẽ trở lại mạnh mẽ hơn ở VBA 2022 cũng như SEA Game 31. Ngoài Tâm Đinh, tay săn điểm khác của tuyển Việt Nam là Khoa Trần cũng nổi tiếng với động tác lắc mông trước khi ném phạt. Điều này đã tạo nên biệt danh "Mr. Wiggle" cho Khoa. Khoa Trần lạ lẫm với tóc ngắn và điệu nhảy ăn mừng mới - Ảnh: VBA Tại VBA năm nay, người hâm mộ không được thấy động tác này nhiều vì Khoa chỉ góp mặt vỏn vẹn hai trận. Tuy nhiên, "Mr. Wiggle" vẫn kịp để lại dấu ấn, ngoài tư thế lắc mông đặc thù, anh còn nhún nhảy ăn mừng sau khi ghi điểm. Richard Nguyễn (số 2) cũng có pha ăn mừng trên không đầy năng lượng với đồng đội - Ảnh: VBA Bên cạnh các thành viên của tuyển quốc gia, những cầu thủ khác tại VBA cũng những hành động đặc trưng biểu đạt cảm xúc của mình. Hình ảnh thường thấy ở Akeem Scott trước và sau khi ném phạt - Ảnh: VBA Sang Đinh “ra dấu” với người hâm mộ mình đã ghi 3 điểm - Ảnh: VBA