 Tân binh Nha Trang Dolphins đầy nam tính Lần đầu thi đấu cho Nha Trang Dolphins, cầu thủ Trần Lương Vỹ Hugo thu hút mọi ánh nhìn với ngoại hình "sáng", kể cả khi đang mặc trang phục tập luyện. Với chiều cao 1m82 và lối chơi thiên về sức mạnh, Vỹ Hugo có thể chơi đa dạng ở cả vị trí hậu vệ lẫn tiền đạo. Trần Lương Vỹ Hugo tranh thủ tạo dáng trước ống kính - Ảnh: VBA Các sao trẻ ngày càng trưởng thành Dàn cầu thủ trẻ của đương kim vô địch Saigon Heat không chỉ thành công về chuyên môn mà về cả ngoại hình. Vóc dáng ngày càng săn chắc cùng với thần thái điềm tĩnh giúp các "mầm non" của "Ông 30" luôn là tâm điểm thu hút CĐV. Tay thiện xạ Võ Kim Bản (giữa) ngày càng chững chạc, nam tính không kém hai ngoại binh cùng đội - Ảnh: VBA Tony Hoàng sở hữu gương mặt “baby” ngọt ngào - Ảnh: VBA Nhắc đến Thang Long Warriors, ngoài tham vọng vô địch, đội bóng đến từ thủ đô còn được biết đến là đội bóng sở hữu dàn cầu thủ điển trai, kể cả các tân binh và ngoại binh. Các tân binh trẻ hứa hẹn tiếp nối các đàn anh trở thành “nam châm” hút fan trong tương lai - Ảnh: VBA Ngoại binh Tim Guers đẹp không góc chết - ẢNh: VBA "Chiến binh" kỳ cựu giữ vững phong độ soái ca Ngoài tân binh, ngoại hình các ngôi sao đã thành danh và ghi nhiều điểm tại VBA những năm qua vẫn là điểm nhấn trên sàn gỗ. Không chỉ bản lĩnh mà về ngoại hình, Tâm Đinh (tuyển Việt Nam) ngày càng “ngầu” hơn - Ảnh: VBA Thành Đạt (Nha Trang Dolphins) vẫn hút ống kính khi diện trang phục tự do - Ảnh: VBA Vincent Nguyễn, cầu thủ mang dòng máu Việt - Hà Lan, khiến nhiều CĐV nữ rung động - Ảnh: VBA Với ngoại hình "sáng", không ít cầu thủ VBA đã lấn chân sang showbiz, làm mẫu ảnh, trình diễn thời trang, tham gia MV ca nhạc để kiếm thêm thu nhập và khám phá khả năng của mình như: Justin Young, Tâm Đinh, Sang Đinh, Đạt Doc, Khoa Trần… Tất cả đều nhận được nhiều đón nhận từ người hâm mộ. Đây cũng có thể là một hướng phát triển thêm đầy triển vọng cho các cầu thủ trong tương lai. 