 Đó là chuỗi trận kiểm tra tính an toàn phòng dịch của mô hình "tập trung cách ly" thuộc VBA 2021 đã để lại nhiều dấu ấn với những người làm bóng rổ, yêu bóng rổ Việt Nam. Trải nghiệm của người trong cuộc VBA Premier Bubble Games 2021 diễn ra ở thời điểm Việt Nam bắt đầu làn sóng thứ tư của đại dịch COVID-19.  Những nỗ lực của Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam (VBF), ban tổ chức VBA... không thể đưa chuỗi trận thực nghiệm đi đến kết thúc trọn vẹn, dù các thành viên chấp nhận sinh hoạt, thi đấu tập trung cách ly trong bong bóng suốt thời gian dài và các trận đấu thực nghiệm cũng diễn ra không khán giả. Nhà thi đấu VBA-NTU Arena của VBA tại Nha Trang - Ảnh: VBA Trong thời điểm đó, VBA Premier Bubble Games 2021 cũng là sự kiện thể thao duy nhất được tổ chức trên cả nước, với điều kiện an toàn phòng dịch tối đa. HLV Phan Thanh Cảnh - CLB Danang Dragons - nhìn nhận các thành viên của VBA đã may mắn có được những trải nghiệm tuyệt vời tại VBA Bubble ở TP Nha Trang và dù số trận đấu thực nghiệm ít hơn nhiều so với kế hoạch của VBA 2021 nhưng "có vẫn còn hơn không".  Hơn nữa, do Việt Nam sẽ đăng cai SEA Games 2022 nên đội tuyển rất cần có những trận thực nghiệm để cọ xát. HLV Phan Thanh Cảnh đánh giá, nếu không có chuỗi trận thực nghiệm thì rất khó cho cầu thủ giữ phong độ bởi giãn cách xã hội, các cầu thủ mỗi người một nơi nên rất khó để tập luyện.  Đặc biệt, sự kiện này tạo công ăn việc làm cho cầu thủ, HLV,… đảm bảo cuộc sống. Đó là điều tốt mà VBA đã mang lại cho mọi người. Nguyễn Thanh Tùng của Ho Chi Minh City Wings, Trần Vỹ Nghiệp của Cantho Catfish hoặc Bùi Thái Hà của Hanoi Buffaloes cũng chia sẻ về những trải nghiệm tuyệt vời trong hơn 70 ngày được ăn ngủ, tập luyện và thi đấu tại VBA Bubble.  Là những cầu thủ chuyên nghiệp, họ cảm thấy "may mắn được thỏa đam mê chơi bóng và đảm bảo thu nhập cho cuộc sống" trong bối cảnh dịch phức tạp. Các cầu thủ tranh tài trong một trận đấu thực nghiệm tại “bong bóng” VBA 2021 - Ảnh: VBA Còn đối với Bùi Thái Hà, VBA vẫn là giải đấu giá trị nhất, có tầm cao nhất của bóng rổ Việt Nam hiện tại. Cầu thủ của Hanoi Buffaloes khẳng định sẽ tiếp tục tham dự những mùa giải VBA sau này bởi đó là cơ hội để cọ xát trong thi đấu, trau dồi kiến thức khi tiếp xúc với những ngoại binh, các HLV quốc tế đến từ những nền bóng rổ phát triển trên thế giới. "Tôi đã thấy sự phát triển của bóng rổ Việt Nam qua từng mùa giải" HLV Erik Olson của CLB Ho Chi Minh City Wings chia sẻ: "Tôi đã xem nhiều giải ở châu Á và VBA là một trong số đó. Tôi theo dõi VBA ngay cả khi đang ở nước ngoài, từ mùa giải đầu tiên đến nay. Tôi đã thấy sự phát triển của bóng rổ Việt Nam qua từng mùa giải". Gần 10 năm chơi bóng khắp thế giới, sau đó là HLV trưởng tuyển Scotland, trợ lý HLV tuyển U18 Mỹ, HLV trưởng CLB Högsbo Basket tại giải bóng rổ chuyên nghiệp Thụy Điển…, Erik Olson đến Việt Nam và dẫn dắt Ho Chi Minh City Wings giành chiến thắng 6/10 trận ở VBA Premier Bubble Games. Suốt thời gian ở VBA Bubble, ông đã thấy sự cố gắng thích nghi với các cầu thủ và cùng vượt qua khoảng thời gian khó khăn: "Các cầu thủ có hoàn cảnh xuất thân khác nhau nhưng cùng có mặt tại đây như một gia đình là điều rất ý nghĩa. Chúng tôi luôn ghi nhớ và trân trọng việc mình có cơ hội thi đấu thực nghiệm trong khi những người khác đang ở nhà, không thể ra ngoài hay làm việc...". Điều mong muốn của Erik Olson là VBA sẽ trở lại mạnh mẽ hơn ở mùa sau: "Tất cả đội bóng sẽ có những bước tiến đáng kể để phát triển CLB của họ nói riêng và cho cả bóng rổ nói chung". Đó cũng là mong mỏi của các thành viên VBA hay VBF - những người đang chung tay đưa bóng rổ Việt Nam phát triển, chuyên nghiệp và vững chắc. HLV Erik Olson (phải) và các học trò mừng chiến thắng trong một trận thực nghiệm - Ảnh: VBA Bóng rổ Việt Nam khẳng định mình VBA Premier Bubble Games 2021 được xem là sự chuẩn bị đặc biệt cho mục tiêu đổi màu huy chương của tuyển Việt Nam tại SEA Games 31, khẳng định sự trưởng thành của bóng rổ Việt Nam ngay trên sân nhà.  Đã có những thay đổi trong kế hoạch khi SEA Games 31 phải lùi thời gian tổ chức, nhưng nhìn theo góc độ tích cực thì đó cũng là cơ hội để ban huấn luyện và các tuyển thủ thêm gắn kết, định hình lối chơi. Sức mạnh của tuyển Việt Nam bắt nguồn từ sức mạnh của các CLB, các đội bóng đóng góp những thành viên xuất sắc nhất của mình.  Vì vậy người hâm mộ cũng chờ đợi VBA trở lại vào năm sau với những sức mạnh mới - một giải đấu thực sự, với không khí cuồng nhiệt trên các khán đài, chứ không còn là loạt trận thực nghiệm trong VBA Bubble với quy trình "tập trung cách ly"… NovaWorld Phan Thiet được quy hoạch trở thành điểm đến nghỉ dưỡng cao cấp quốc tế, có quy mô gần 1.000ha, trải dài trên 7km bờ biển Tiến Thành, tổng mức đầu tư gần 5 tỉ USD.  Dự án có hàng trăm tiện ích cộng đồng như công viên giải trí chủ đề và công viên nước, trung tâm biểu diễn nghệ thuật 10.000 chỗ ngồi, cụm sân golf 36 hố PGA độc quyền, nhà thi đấu Tennis ATP 3.500 chỗ ngồi, đường chạy marathon 42,195km.  Nơi đây còn có khu outlet, trung tâm vui chơi giải trí ẩm thực về đêm, công viên biển Bikini Beach 16ha, các bệnh viện danh tiếng trong và ngoài nước, trường đào tạo điều dưỡng, du lịch, nhà hàng, khách sạn, làng quốc tế, làng hưu trí... Dự án cũng quy tụ 20 khách sạn - resort do thương hiệu quốc tế nổi tiếng quản lý vận hành.