 Phối hợp bắt bóng trên không ngẫu hứng Tại game 21 VBA 2021, Nguyễn Văn Vinh (Cantho Catfish) dẫn bóng phản công nhanh sau tình huống để mất bóng của Nha Trang Dolphins.  Nhận thấy đồng đội Jared Sam đang có khoảng trống, Văn Vinh chuyền bóng cao vào sâu trong khu vực dưới bảng rổ loại bỏ hoàn toàn các cầu thủ Nha Trang Dolphins. Jared Sam (áo xanh) bắt bóng trên không và dứt điểm sau đường chuyền của Văn Vinh - Ảnh: VBA Như "được lập trình sẵn", Jared Sam lập tức bật nhảy đón bóng và thực hiện cú dứt điểm dựa bảng. Nhiều động tác khó đã diễn ra ngay trên không trung trước khi chân trung phong cao 2m07 này chạm đất. Pha phối hợp ghi điểm giữa hai cầu thủ Cantho Catfish diễn ra quá nhanh, quá bất ngờ khiến các cầu thủ "Út Phins" không kịp phản ứng. Các pha bóng khó như alley-oop (bắt bóng và dứt điểm ngay trên không) từ lâu được xem là "đặc sản" của những cầu thủ lão luyện tại VBA. Không ít khán giả đã "ồ" lên khi chứng kiến pha bóng này, nhất là khi nó xuất phát từ đường chuyền táo bạo của cầu thủ 21 tuổi Văn Vinh. "Đây là tình huống rất ngẫu hứng. Tôi không suy nghĩ nhiều và tự nhiên phát ra đường chuyền như vậy. Đấy là đường bóng chưa từng có trước đây ở tôi", Văn Vinh nói về khoảnh khắc lóe sáng của mình. Chặn bóng với tốc độ kinh hoàng Tại game 4 giữa tuyển Việt Nam và Danang Dragons, người hâm mộ tỏ ra cảm phục với khả năng chạy nước rút của lão tướng gần 40 tuổi Akeem Scott (Danang Dragons). Akeem Scott  (áo đỏ) chặn bóng Dư Minh An - Ảnh: VBA Dù xuất phát sau và cách Dư Minh An (đội tuyển Việt Nam) một khoảng khá lớn nhưng Akeem Scott vẫn đuổi kịp và chọn thời gian chuẩn xác để bật nhảy chặn bóng thành công. Màn rượt đuổi không tưởng để chặn đứng tình huống đối thủ phản công nhanh của thủ lĩnh "Rồng Sông Hàn" được xem là một trong những khoảnh khắc phòng ngự hay nhất VBA Premier Bubble Games 2021. Pha bóng của Akeem Scott khiến nhiều người nhớ đến siêu sao bóng rổ LeBron James, cầu thủ nổi danh với những pha "đập ruồi" chính xác tại NBA (giải bóng rổ nhà nghề Mỹ). Màn úp rổ "trời giáng" Năm nay, ngoại binh trẻ Makinde London (Ho Chi Minh City Wings) đã có nhiều pha úp rổ giàu kỹ thuật trên sân gỗ VBA. Ấn tượng nhất là tình huống ở game 19 gặp Danang Dragons. Makinde London dốc sức úp rổ Danang Dragons - Ảnh: VBA Đồng đội Võ Huy Hoàn thực hiện cú dứt điểm bóng xoáy và rơi ra khỏi rổ, chỉ trong tích tắc, Makinde London đã chớp cơ hội toả sáng. Từ khoảng cách rất xa, ngoài vạch ba điểm, anh lao vào như một mũi tên để bắt  bóng và úp trở lại rổ cực mạnh dưới ánh nhìn ngơ ngác của đối thủ. Màn phản ứng nhanh putback-dunk (bắt bóng khi một cầu thủ dứt điểm không thành và úp rổ) đẹp như trình diễn và uy lực này đã nâng nhuệ khí cả đội Ho Chi Minh City Wings lên rất cao. Ở các trận đấu trước và sau đó, Makinde London tiếp tục để lại ấn tượng mạnh về những pha úp rổ mạnh mẽ, góp phần giúp Ho Chi Minh City Wings thắng đậm nhiều trận tại VBA Premier Bubble Games 2021.