 Điểm khác biệt của tuyển Việt Nam so với 7 đối thủ còn lại (có 2 ngoại binh và 1 cầu thủ gốc Việt) tại VBA Premier Bubble Games 2021 là danh sách chỉ bao gồm nội binh và các cầu thủ gốc Việt là Richard Nguyễn, Justin Young, Khoa Trần và Tâm Đinh. Chưa thi đấu đội hình mạnh nhất Đã vậy, trong suốt quá trình diễn ra VBA Premier Bubble Games 2021, không trận nào  HLV Kevin Yurkus (tuyển Việt Nam) có thể sử dụng đủ cả 4 ngôi sao gốc Việt trên.  Cụ thể, trong giai đoạn đầu, Khoa Trần vắng mặt vì lý do cá nhân. Sau đó, chấn thương đã khiến Tâm Đinh phải làm bạn với hàng ghế dự bị. Tâm Đinh dính chấn thương trong trận đấu gặp Saigon Heat - Ảnh: VBA Tuy nhiên, sau những màn tranh tài nghẹt thở của VBA Premier Bubble Games 2021, giới chuyên môn cho rằng ngoài những cái tên hiện tại thì vẫn còn nhiều cầu thủ khác đủ chất lượng bổ sung cho tuyển Việt Nam trong tương lai. Có thể kể đến dàn nội binh tiềm năng như Đặng Thái Hưng (Thang Long Warriors), Võ Kim Bản (Saigon Heat), Lê Hiếu Thành (Cantho Catfish) hay cầu thủ được nhiều người xem như "Nội binh xuất sắc nhất" của VBA 2021 - Nguyễn Thành Đạt (Nha Trang Dolphins),... Thành Đạt (áo trắng) đã thi đấu rất hay tại VBA Premier Bubble Games 2021 - Ảnh: VBA Về phần các cầu thủ gốc Việt, HLV Kevin Yurkus vẫn còn những sự lựa chọn lý tưởng khác như Sang Đinh (Hanoi Buffaloes), Michael Soy (Danang Dragons) hay một phát hiện thú vị là Jordan Young - anh trai song sinh của ngôi sao Justin Young. Ngoài ra, tại SEA Games 31, đội tuyển Việt Nam nhiều khả năng sẽ có sự góp mặt của Christian Juzang (cầu thủ dẫn dắt Saigon Heat đến chức vô địch VBA 2020) hay Chris Dierker. Chris Dierker là cầu thủ cao hơn 2m nên sẽ là nhân tố quan trọng mà tuyển Việt Nam rất cần để đối phó với các đối thủ cao to của các đội tuyển khác trong khu vực. Áp lực khủng khiếp trên vai HLV Kevin Yurkus Sau 9 trận tại VBA Premier Bubble Games 2021, tuyển Việt Nam có thành tích không mấy khả quan khi thắng 4 và thua 5 trận. Việc xây dựng lối chơi với đội hình không có ngoại binh và luôn thiếu vắng trụ cột gốc Việt là bài toán hóc búa và cũng đầy áp lực với HLV Kevin Yurkus. HLV Kevin Yurkus đang chịu áp lực rất lớn - Ảnh: VBA Các tuyển thủ trẻ gặp khó trong bắt nhịp khi phải thi đấu ở đẳng cấp cao tại VBA, liên tục tranh chấp với những ngoại binh "khổng lồ" và kỹ thuật của đối thủ.  Những tuyển thủ như Huỳnh Thanh Tâm, Nguyễn Anh Kiệt, Sơn Minh Tâm và Phạm Đức Kiên đã có một mùa giải đầy nỗ lực. Dù vậy, họ vẫn cần thêm thời gian và những trận cầu chất lượng để trưởng thành hơn. Tuy nhiên, chiến lược gia này vẫn còn khoảng 6 tháng để tìm ra lối chơi ưng ý nhất với đội hình hiện tại, đủ sức giúp tuyển Việt Nam đổi màu huy chương khi tham dự SEA Games 31 dự kiến khai mạc vào tháng 5-2022. Dù chưa thể hiện được hết khả năng vì chuỗi trận thực nghiệm khá ngắn do dịch bệnh nhưng với thực lực hiện tại và những bổ sung, thay đổi sắp tới thì người hâm mộ hoàn toàn có thể đặt niềm tin vào thầy trò HLV Kevin Yurkus tại SEA Games 31 trên sân nhà.