 Trận đấu của hai đại diện nước Pháp AS Monaco - LDLC Asvel là trận đấu được quan tâm nhất tại vòng đấu thứ 12 của Giải bóng rổ vô địch châu Âu 2021-2022. Tại sao cuộc đấu này lại được người hâm mộ và giới chuyên môn đặc biệt chú ý đến như vậy? Sức hấp dẫn tới từ sự đối đầu của những đội bóng đồng hương Cả AS Monaco và LDLC Asvel đều là những đội bóng được đặt đại bản doanh tại nước Pháp và là những tập thể đang cùng nhau tham gia cả Giải bóng rổ vô địch quốc gia Pháp LNB Pro A cũng như giải Cúp Quốc gia Pháp LNB Pro A Leaders Cup.  Sau khi AS Monaco giành được quyền thăng hạng từ 7DAYS Euro Cup lên chơi tại Turkish Airlines EuroLeague năm nay, họ còn cùng LDLC Asvel đại diện cho bóng rổ nước Pháp trên sân đấu châu lục. LDLC Asvel là đội bóng giàu thành tích nhất giải VĐQG Pháp và là CLB nổi tiếng nhất tại đây - Ảnh: CLB LDLC Asvel Ở nước Pháp, LDLC Asvel là CLB vĩ đại nhất bởi thành tích đáng ngưỡng mộ khi đã 20 lần lên ngôi tại LNB Pro A và 1 lần vô địch LNB Pro A Leaders Cup.  Sức mạnh, tính truyền thống và hình ảnh của LDLC Asvel đã tạo nên nét văn hóa thể thao cực kỳ khác biệt so với phần còn lại của nền bóng rổ xứ lục lăng. Trong khi đó, với chỉ vỏn vẹn 3 lần được chạm tay vào chiếc cúp vô địch của LNB Pro A Leaders Cup trong lịch sử, AS Monaco giống như một chàng David bé nhỏ nếu đem ra so sánh với đối thủ. Tuy nhiên, trên phương diện là một đội bóng tới từ công quốc Monaco nhỏ bé thì đội bóng này chính là niềm tự hào địa phương. AS Monaco hiện đang là chú ngựa ô nổi tiếng của nền bóng rổ châu Âu - Ảnh: CLB AS Monaco Cuộc chạm trán giữa hai đội bóng này cũng là lần đầu tiên mà Turkish Airlines EuroLeague có một cặp đấu đến từ nước Pháp trong hơn một thập kỉ trở lại đây.  Lần gần nhất họ gặp nhau tại cúp châu  Âu là tại Korac Cup mùa giải 1974 - 1975. Những yếu tố khách quan ấy đủ để biến trận đấu này trở nên nóng bỏng và căng thẳng hơn rất nhiều. Yếu tố ngôi sao quyết định trận đấu của hai bên Cả hai đội bóng AS Monaco và LDLC Asvel đều sở hữu những cầu thủ hiện đang được cả nền bóng rổ châu  Âu thèm khát.  Về phía AS Monaco, họ có Mike James ở vị trí PG. Với LDLC Asvel, Elie Okobo chính là đầu tàu trong việc ghi điểm. Mùa năm nay, Mike đang có trung bình 13,5 điểm/trận. Chức vô địch EuroCup đã mở ra những ngày tháng trong mơ của AS Monaco - Ảnh: EuroCup Bên kia chiến tuyến, Elie Okobo hiện đang dẫn đầu danh sách ghi điểm của Turkish Airlines EuroLeague mùa này với trung bình 19,6 điểm và là mối hiểm họa cho bất kỳ hàng phòng ngự nào.  Tuy nhiên, điểm khác biệt chính là việc Mike James đang thi đấu trong vai trò Playmaker khá nhiều từ đầu giải tới giờ nên sự hiệu quả trong những cú ném quyết định của anh là không cao. Mike James (áo đỏ) là cầu thủ chuyền bóng nổi tiếng của AS Monaco - Ảnh: CLB AS Monaco Chìa khóa chính mở ra nút thắt trận đấu AS Monaco hiện đang là đội bóng ghi nhiều điểm nhất giải với trung bình 81,1 điểm/trận. Đội bóng rất đồng đều trong việc ghi điểm từ nhiều vị trí khác nhau trên sân. Họ sẽ phải đối đầu với một LDLC Asvel đang rất mạnh trong việc triển khai ném 3 điểm.  Với việc LDLC Asvel đạt tỉ lệ ném 3 điểm thành công toàn đội là 39,1% và hiệu suất ném trung bình là 49,6%, đội bóng này hoàn toàn có thể triển khai các tình huống ném ở góc 0 độ sở trường của các hậu vệ.  Vì vậy, AS Monaco cần phải chơi áp sát khu vực 3 điểm, ngăn các tình huống nhận bóng của dàn shooting guard đối thủ. Elie Okobo đang ghi đậm dấu ấn với khả năng bá đạo tại mùa giải năm nay - Ảnh: CLB LDLC Asvel Trận đấu giữa AS Monaco và LDLC Asvel sẽ được phát sóng trực tiếp vào 1h ngày 27-11-2021. Quý vị và các bạn có thể theo dõi trận đấu này trực tiếp trọn vẹn trên hệ thống truyền hình đa nền tảng của FPT Play.  FPT Play cũng là đơn vị sở hữu trọn vẹn bản quyền phát sóng Turkish Airlines EuroLeague tại Việt Nam trong 3 mùa giải liên tiếp, từ 2020 - 2023. Khán giả hâm mộ thể thao nói chung và Turkish Airlines EuroLeague nói riêng có thể dễ dàng thưởng thức các trận đấu tại đây: https://fptplay.vn/xem-truyen-hinh/bong-ro-1. Đăng ký ngay gói dịch vụ Max, VIP hoặc Sport của FPT Play để thưởng thức tất cả những giải đấu thể thao đình đám trên FPT Play. Thông tin chi tiết xin liên hệ hotline 19006600. TTO - Bóng rổ tuy là một trong những môn thể thao được các bạn trẻ Việt Nam ưa chuộng nhưng không phải ai cũng nắm vững luật chơi. Tuổi Trẻ xin giới thiệu trích lược luật bóng rổ cơ bản của FIBA.