 Đoạn clip ngắn đã hé lộ nhiều hình ảnh thú vị của Jordan Young (đội Thang Long Warriors). Dù khá lạnh lùng trên sân đấu nhưng lúc tập luyện, anh chàng cầu thủ gốc Việt này lại thân thiện và thích kết nối, vui đùa cùng đồng đội. Tập 4 chuỗi phóng sự thực tế Open Mic của VBA - Nguồn: VBA Nói về khả năng ném xa, dù đã khá lâu chưa thi đấu lại để tập trung làm công việc kế toán nhưng ngay trận chào sân, Jordan Young đã có "career high" (cột mốc sự nghiệp) gây sốc khi dẫn đầu chỉ số ghi điểm của Thang Long Warriors với 24 điểm và lập kỷ lục ném 3 điểm với 7 lần thành công. Thành tích này góp công lớn giúp Thang Long Warriors đả bại Saigon Heat và họ chính là đội bóng duy nhất "quật ngã" được đương kim vô địch VBA trong khuôn khổ 38 trận thực nghiệm năm nay. Bên cạnh khả năng "bắn" 3 điểm ấn tượng, hậu vệ cao 1m95 này cũng bộc lộ kỹ năng đa dạng cùng sự tinh quái trong lúc tập luyện. Chỉ một động tác giả của anh cũng đủ khiến đồng đội Tim Guers (ngôi sao ghi điểm số một của Thang Long Warriors) "dính bẫy" và phạm lỗi. Jordan Young lập kỷ lục ném 3 điểm ngay trận chào sân VBA - Ảnh: VBA Justin Young úp mở về tương lai anh trai Xuyên suốt các trận thực nghiệm, Jordan Young thường xuyên có mặt trong đội hình xuất phát của Thang Long Warriors. Nhờ vậy, anh đã có cơ hội giao đấu với em trai Justin Young, ngôi sao đã thành danh sau nhiều năm gắn bó với VBA và hiện đang khoác áo tuyển Việt Nam. Justin Young chia sẻ xúc động trên trang cá nhân: "Thật điên rồ với tôi khi nghĩ mình có thể thi đấu với anh Jordan ở đẳng cấp chuyên nghiệp. Tôi sẽ không bao giờ ngừng quý trọng khoảnh khắc này, vì đây có thể là cơ hội chơi bóng duy nhất của anh tại Việt Nam". Bên cạnh đó, tuyển thủ quốc gia Justin Young cũng không giấu được niềm tự hào về thành công của anh trai và úp mở khả năng Jordan Young có thể sẽ trở lại ở VBA 2022: "Tôi tự hào về những thành tích anh đã làm được trên sân. Tôi biết anh vẫn còn khát khao và kỹ năng để thi đấu bóng rổ chuyên nghiệp. Đâu ai biết được… có thể anh sẽ trở lại vào mùa giải khác. Thật sự quá nóng lòng để chờ đến mùa giải sau!". Jordan Young (áo đỏ) đối đầu Justin Young (áo trắng) tại VBA 2021 - Ảnh: VBA Nếu VBA cho phép mỗi đội có hai cầu thủ gốc Việt ở mùa giải 2022 và Jordan Young trở lại khoác áo Thang Long Warriors thì đội bóng đến từ thủ đô Hà Nội sẽ vô cùng thú vị với đôi anh em song sinh Jordan Young và Justin Young trong đội hình. Tại VBA, người hâm mộ cũng đã được chiêm ngưỡng màn tranh tài khéo léo và tinh quái của nhiều cặp anh em, trong đó nổi bật là cặp anh em Hoàng "Ca" - Đạt "Doc" và Tâm Đinh - Sang Đinh.