 Sao bóng rổ Kentrell Barkley (trái) cản phá pha ghi điểm Stanko Kujundzic (CT Tigers) - Ảnh: VBA Ngày thi đấu đầu tiên của Cúp giao hữu bóng rổ 3x3 VPrime (VPrime 3x3) đã khép lại khi 2 CLB tạm dẫn đầu vòng bảng là Hoop Dreams (Việt Nam, bảng B) và MCFASolver Tech (Philippines, bảng A). Cầu thủ xuất sắc nhất VBA 2023 Kentrell Barkley đã tỏa sáng trước đối thủ quốc tế, tạm giúp Hoop Dreams dẫn đầu bảng B được đánh giá là 'bảng tử thần' của giải sau 2 lượt trận toàn thắng. Đây cũng là điều đã được dự báo từ trước bởi khoác chung màu áo với Kentrell Barkley là một loạt ngôi sao như Hassan Thomas, Tim Waale và Tâm Đinh.  Ở trận ra quân gặp CLB giàu danh hiệu tại Philippines TNT Triple Giga, Hoop Dreams đã chơi "ăn miếng, trả miếng" khiến đối thủ ngậm ngùi với thất bại 16-19. Sau đó, CLB của Việt Nam đã thắng đậm CT Tigers (Thái Lan) 21-7.  Đội Hoop Dreams bắt tay cầu thủ đội CT Tigers (áo đen) - Ảnh: VBA Dù có khởi đầu ấn tượng, Kentrell Barkley vẫn kiên dè trước dàn sao Đông Nam Á: "Hoop Dreams đã có một ngày thi đấu tốt, phối hợp tấn công hiệu quả. Tuy nhiên, đội cần cải thiện khâu phòng thủ. Các đối thủ cũng đã thi đấu hết mình và cống hiến màn trình diễn đẹp mắt cho khán giả. Chúng tôi cần phải thận trọng hơn vì những đối thủ tiếp theo đều có kỹ năng và thể hình rất tốt". Kentrell Barkley (phải) đi bóng trước sự truy cản của cầu thủ CT Tigers - Ảnh: VBA Ở ngày thi đấu cuối (5-11), Hoop Dreams sẽ chơi trận cuối vòng bảng gặp CLB Shonan Seaside. Exe (Nhật Bản). Trận đấu này hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn bởi đội bóng đến từ xứ sở hoa anh đào đang sở hữu Ryota Iwata - cầu thủ xuất sắc nhất chặng 6 giải bóng rổ 3x3 S. League 2023-2024. Các trận đấu ngày 5-11 bắt đầu từ 12h30 để tìm ra các đội bước vào chung kết VPrime 3x3. Kentrell Barkley - ngôi sao vừa vô địch VBA 2023 - sẽ tham dự Cúp bóng rổ giao hữu quốc tế VPrime 3x3 cùng nhiều cao thủ Đông Nam Á.