 Trước khi diễn ra chuỗi trận thực nghiệm VBA Premier Bubble Games 2021, Cantho Catfish đã có một nước cờ mang tính "cách mạng" khi chấp nhận đưa Tâm Đinh đến với Hanoi Buffaloes ở VBA 2022 để đổi về William Trần tại VBA 2021. Tâm Đinh ra đi, đội hình vô địch VBA 2018 của Cantho Catfish chỉ còn lại Lê Hiếu Thành. Đó cũng là lúc bắt đầu một cuộc đổi mới để trở lại với hành trình chinh phục VBA. Những cái tên mới, những niềm hy vọng mới William Trần (số 5) tranh chấp cùng ngoại binh Tim Guers của Thang Long Warriors - Ảnh: VBA "Cá Basa" (biệt danh Cantho Catfish) đem về William Trần ngay lượt chọn cầu thủ đầu tiên tại lễ tuyển quân để thay thế cho Tâm Đinh.  Ngay mùa giải đầu tiên, nếu so sánh về vai trò cũng như sức ảnh hưởng, cầu thủ mang hai dòng máu Việt - Canada này vẫn chưa thể lấp hết khoảng trống mà Tâm Đinh để lại. Tuy nhiên, William đã rất nỗ lực và để lại nhiều dấu ấn. William Trần là mẫu cầu thủ ghi điểm đa dạng và có thể phát triển thêm tiềm năng. Do số trận thực nghiệm tại VBA 2021 còn hạn chế nên anh cần thêm thời gian để chứng minh bản thân.  Tuy nhiên, theo đánh giá của giới chuyên môn thì ở vị trí cầu thủ gốc Việt, Cantho Catfish có thể tiếp tục đặt niềm tin vào tài năng này. Jarvis Summers (phải) bị chấn thương phải sớm kết thúc VBA Premier Bubble Games 2021 - Ảnh: VBA Về phần ngoại binh, Jared Sam và Javis Summers đều là những tay ném chất lượng. Nhưng đáng tiếc là Summers dính chấn thương nặng từ khá sớm nên không thể góp sức nhiều hơn. Vẫn chưa rõ ở VBA 2022, mỗi đội bóng sẽ được sở hữu bao nhiêu ngoại binh nhưng với chất lượng của hai ngoại binh năm nay, người hâm mộ CLB Cantho Catfish có thể vững tin ở mùa giải mới. Dàn nội binh chưa phát huy hết tiềm năng Hai năm trước, Cantho Catfish vẫn được xem là một trong những đội bóng mạnh nhất VBA dù để thua Saigon Heat tại VBA Finals 2019.  Vậy mà giờ đây dường như họ chỉ chơi tốt hơn Nha Trang Dolphins (đội bóng không có trận thắng nào tại VBA 2021). Do đó, không có gì khó hiểu khi lãnh đạo đội bóng miền Tây quyết đầu tư để tìm lại hào quang ở tương lai. Xét trên phương diện lý thuyết, Cantho Catfish có dàn nội binh tương đối chất lượng dưới sự chỉ huy của đội trưởng Lê Hiếu Thành. Tuy nhiên, những gì họ thể hiện là chưa tương xứng với sự kỳ vọng của khán giả.  Một vài điểm sáng như thành tích 22 điểm của Nguyễn Văn Vinh trong 23 phút đối đầu cùng Nha Trang Dolphins cũng không giúp tình hình chung khả quan hơn. Nguyễn Văn Vinh (số 15) chứng tỏ việc Cantho Catfish đem mình về từ Hanoi Buffaloes là xứng đáng - Ảnh: VBA Lê Hiếu Thành vẫn là một cầu thủ có đẳng cấp. Những đóng góp của anh đôi khi không thể hiện qua các chỉ số mà nghiêng về tính chiến thuật và lối chơi. Công bằng mà nói, Lê Hiếu Thành là nội binh nhiệt huyết nhất của Cantho Catfish trong toàn bộ chuỗi trận thực nghiệm năm nay. Lê Hiếu Thành vẫn sẽ là trụ cột của Cantho Catfish - Ảnh: VBA "Cá basa" cần Lê Hiếu Thành làm chỗ dựa tinh thần cho toàn đội, là đầu tàu không chỉ ở những tháng năm đã qua mà còn cả trong tương lai. Vì vậy, không có gì khó hiểu khi quyết định giữ Hiếu Thành cũng chính là giữ bản sắc cho Cantho Catfish.