 Hanoi Buffaloes "lột xác" bằng kỷ lục tập thể Hanoi Buffaloes khắc phục điểm yếu ném xa và lập kỷ lục tại VBA Premier Bubble Games 2021 - Ảnh: VBA Những năm gần nhất tại VBA, Hanoi Buffaloes được đánh giá cao về mặt phòng ngự nhưng còn đơn điệu. Trong khi đó, mặt trận tấn công của đội bóng đến từ thủ đô Hà Nội lại phụ thuộc nhiều vào ngoại binh cao 2m06 Mike Bell. Nhưng tại VBA Premier Bubble Games, Hanoi Buffaloes đã "lột xác", hoàn toàn thoát khỏi lối chơi đơn điệu và nghèo nàn ý tưởng tấn công bằng kỷ lục ném 3 điểm nhiều nhất trong một trận với 17 pha dứt điểm thành công. Đáng chú ý, các pha ném 3 điểm của Hanoi Buffaloes không phụ thuộc vào sự tỏa sáng của bất cứ cá nhân nào mà là thành quả đóng góp của cả tập thể. Ngoại trừ Minh Hiếu, tất cả các cầu thủ vào sân của Hanoi Buffaloes đều có ít nhất một pha ném 3 điểm thành công. Gây bất ngờ nhất chính là Đoàn Xuân Tùng, cầu thủ vốn thường "nằm vùng" khu vực vòng trong nhưng lại có 3/4 pha ném 3 điểm thành công, đạt tỉ lệ cao nhất đội là 75%. Ngoài ra, Hanoi Buffaloes còn gây sốc khi giữ luôn kỷ lục ghi nhiều điểm nhất trong một trận tại chuỗi trận thực nghiệm với 110 điểm ở màn tranh tài cùng Nha Trang Dolphins. Các kỷ lục cá nhân bị xô ngã Các cầu thủ Nha Trang Dolphins không theo kịp tốc độ của Daquan Bracey (áo đỏ) - Ảnh: VBA Ở VBA Premier Bubble Games 2021, Daquan Bracey của Saigon Heat đã cống hiến cho người hâm mộ màn trình diễn chưa từng có với một trận ghi được 51 điểm.  Đối diện với những pha "tốc biến" trong chớp mắt của DayDay (biệt danh của Daquan Bracey), hầu hết các cầu thủ của Nha Trang Dolphins đành chịu bất lực. Thậm chí, hậu vệ cao 1m80 này còn có thể mở rộng điểm số của mình nếu không bị rút khỏi sân sớm, khi mà kết quả trận đấu đã an bài. Cũng tại Saigon Heat, kỷ lục số lần ném 3 điểm thành công của cá nhân trong một trận đấu năm nay đã thuộc về cầu thủ trẻ Antony Sundberg với 8 lần dứt điểm thành công. Ở VBA 2020, kỷ lục này thuộc về Võ Kim Bản. Có thể thấy Antony Sundberg nhiều khả năng sẽ vượt qua đàn anh Kim Bản trong tương lai không xa. Đặc biệt, người hâm mộ cũng chứng kiến kỷ lục cá nhân thú vị của Vincent Nguyễn (Ho Chi Minh City Wings) khi ném phạt không trượt bất kỳ pha nào với tỉ lệ 100% (14/14). Vincent Nguyễn (áo đen) đối đầu cùng Daquan Bracey của Saigon Heat - Ảnh: VBA Những kỷ lục tại chuỗi trận thực nghiệm VBA 2021 đã chứng tỏ trình độ ngày càng được nâng tầm của ngoại binh, cầu thủ gốc Việt và cả nội binh. Đó sẽ là một điểm sáng trên hành trình vươn mình của bóng rổ Việt Nam.