 Các cầu thủ trẻ của Ho Chi Minh City Wings hứa hẹn sẽ tỏa sáng ở tương lai - Ảnh: VBA Ho Chi Minh City Wings đến với VBA Premier Bubble Games 2021 trong nhiều ánh mắt ngờ vực bởi những thất bại trong quá khứ. Tuy nhiên, họ nhanh chóng gây bất ngờ bằng chiến thắng cách biệt 91-69 trước đối thủ nhiều duyên nợ Hanoi Buffaloes ngay trận ra quân. Đội bóng có biệt danh "Anh hai Đại bàng" năm nay là tập hợp các cầu thủ trẻ đã được trui rèn qua nhiều năm để sẵn sàng cho VBA 2021. Đây là thành quả từ hệ thống đào tạo trẻ chất lượng của Ho Chi Minh City Wings. CLB này có cùng chủ sở hữu với CLB futsal Thái Sơn Nam, đội futsal có hệ thống đào tạo trẻ rất nổi tiếng và hiện đang là nòng cốt của tuyển futsal Việt Nam. Bên cạnh đó, những nội binh nhiều kinh nghiệm như Nguyễn Huỳnh Hải, Võ Huy Hoàn cũng để lại ấn tượng rất tốt tại VBA 2021. Với vị trí cầu thủ gốc Việt, Vincent Nguyễn đã chứng tỏ mình là một ngôi sao đích thực, là "linh hồn" trong lối chơi của đội.  Cú ném 3 điểm của cầu thủ Hà Lan này để "kết liễu" Cantho Catfish ở giây cuối cùng game 14 chắc chắn sẽ còn được nhắc đến rất nhiều. Khoảnh khắc ăn mừng của Vincent Nguyễn cùng đồng đội sau cú ném "kết liễu" Cantho Catfish - Ảnh: VBA Sức mạnh CLB cũng đến từ sự phục vụ của hai ngoại binh chất lượng Makinde London và Jeremy Smith. Trung phong Makinde London được nhiều người nhận xét có lối chơi giống hệt ngôi sao Mike Bell tại VBA. Và chính Mike Bell cũng từng lên tiếng thừa nhận rằng Makinde London là phiên bản trẻ hơn của mình. Trong khi đó, Jeremy Smith có khả năng thi đấu đa dạng và là cầu thủ xuất sắc nhất của Ho Chi Minh City Wings tại chuỗi trận thực nghiệm năm nay. Vẫn chưa rõ tại VBA 2022 các đội bóng sẽ được phép thi đấu với bao nhiêu cầu thủ gốc Việt và ngoại binh, nhưng bộ khung này có thể là sự lựa chọn lý tưởng cho Ho Chi Minh City Wings. Jeremy Smith tỏa sáng trong chuỗi trận thực nghiệm - Ảnh: VBA Ho Chi Minh City Wings từng đoạt ngôi á quân ở mùa giải VBA đầu tiên năm 2016. Nhưng kể từ đó, đội bóng này vẫn chưa lần nào tìm được đường trở lại với chung kết. Để cải thiện tình hình, CLB liên tục thay HLV. Và sau nhiều lựa chọn, họ cũng đã có mảnh ghép phù hợp. Chiến lược gia Erik Olson giỏi cả chuyên môn lẫn nắm bắt tâm lý cầu thủ nên đã giúp Ho Chi Minh City Wings trình diễn một bộ mặt hoàn toàn khác tại VBA 2021. Nếu không thể tiếp tục đồng hành cùng HLV Erik Oslon mùa tới sẽ là tổn thất không nhỏ đối với "Anh hai Đại bàng". HLV Erik Olson tại VBA-NTU Arena - Ảnh: VBA Với những sự chuẩn bị cùng màn trình diễn tại VBA Premier Bubble Games 2021, Ho Chi Minh City Wings hoàn toàn có thể tin tưởng vào một tương lai tươi sáng với một đội hình chất lượng.