 Sự trở lại của Joshua Keyes (áo trắng) là vô cùng cần thiết - Ảnh: VBA Đội hình mà Saigon Heat đem đến VBA 2021 được đánh giá đủ cả về chất cũng như về lượng. Điểm yếu ban đầu của đội bóng là khu vực hàng trong khi người duy nhất có thể tranh chấp với các ngoại binh khác chỉ có Tim Waale.  Dù vậy, nhược điểm nhanh chóng được khắc phục khi đội đón chào sự trở lại của Cầu thủ xuất sắc nhất vòng chung kết VBA 2020 Joshua Keyes. Bên cạnh đó, Saigon Heat cũng sở hữu "máy ném" đáng gờm Daquan Bracey. Dù chỉ cao 1m80 nhưng DayDay (biệt danh Daquan Bracey) có cơ thể rất dẻo dai, khả năng chơi bóng bằng cả hai tay và kỹ thuật cá nhân điêu luyện.  Trận đấu hay nhất của "công thần" này là lần gặp Nha Trang Dolphins với 51 điểm, tạo nên kỷ lục số điểm cao nhất tại chuỗi trận thực nghiệm năm nay. Daquan Bracey là cầu thủ hay nhất của Saigon Heat tại VBA Premier Bubble Games 2021 - Ảnh: VBA Việc có Daquan Bracey và Joshua Keyes trong mùa giải kế sẽ là lợi thế rất lớn cho Saigon Heat bảo vệ ngôi vương. Nhưng nếu VBA 2022 chỉ cho một ngoại binh trong đội hình, việc lựa chọn một trong hai cá nhân xuất sắc này sẽ là bài toán đau đầu cho CLB. Ngoài ra, những nội binh từ lò đào tạo trẻ của "Ông 30" như: Tony Hoàng, Antony Sundberg, Kim Jisoo, Võ Kim Bản... ngày càng trưởng thành và giúp đội bóng mạnh hơn.  Trong đó, Antony Sundberg đã vượt qua đàn anh Võ Kim Bản mang về 8 quả ném 3 điểm thành công trong 10 lần ném, tạo nên kỷ lục ném 3 điểm nhiều nhất tại chuỗi trận thực nghiệm 2021. Có thể thấy công sức đầu tư vào các tiềm năng này của Saigon Heat đang được tưởng thưởng xứng đáng. Tony Hoàng (áo đỏ) - một trong những cầu thủ trẻ chơi ấn tượng nhất của Saigon Heat tại “bong bóng" VBA - Ảnh: VBA Chưa kể, ở VBA 2022, "Ông 30" sẽ càng mạnh hơn khi đón chào sự trở về của Dư Minh An và Nguyễn Huỳnh Phú Vinh từ tuyển Việt Nam. Song song đó, đội trưởng Tim Waale cũng là mảnh ghép không thể thiếu cho đội hình năm sau. Với những đóng góp thầm lặng trong các pha bóng làm nên tên tuổi cho đồng đội, Tim Waale xứng đáng là ngôi sao của đội bóng.  Nếu như Tim Waale phát huy thế mạnh của mình hơn nữa, việc anh cạnh tranh danh hiệu "Cầu thủ nội binh xuất sắc nhất" mùa sau với những VĐV hàng đầu Việt Nam khác là hoàn toàn có thể. Tim Waale vẫn thể hiện được mình qua 6 năm thi đấu tại VBA - Ảnh: VBA Năm nay, dấu ấn của HLV Matt Van Pelt có thể chưa được thể hiện rõ qua chiến thuật trên sân vì sự xuất chúng của Daquan Bracey. Nhưng vị HLV trẻ này đã có những ảnh hưởng rất tích cực đến khả năng thi đấu của từng cá nhân, đặc biệt là các cầu thủ trẻ.  Rất có thể HLV Matt Van Pelt vẫn sẽ tiếp tục dẫn dắt Saigon Heat kể cả khi HLV Kevin Yurkus trở về sau khi hoàn thành nhiệm vụ với đội tuyển Việt Nam tại SEA Games 31. HLV Matt Van Pelt - Ảnh: VBA Saigon Heat đã có hai chức vô địch VBA liên tiếp và họ không giấu tham vọng đặt tay vào chiếc cúp vàng lần thứ ba. Với bộ khung hiện tại, ở VBA 2022, Saigon Heat vẫn sẽ là một trong những ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch.