 Thất bại với cầu thủ gốc Việt Nha Trang Dolphins đặt niềm tin ở Tommy Huỳnh, cầu thủ chưa tròn 20 tuổi, cho vị trí cầu thủ gốc Việt trụ cột. Dù có cố gắng nhưng dấu ấn Tommy Huỳnh để lại trên sân lại khá mờ nhạt so với mong đợi. Tommy Huỳnh (trái) gặp nhiều khó khăn tại VBA Bubble Premier 2021 - Ảnh: VBA Cũng khó trách cầu thủ áo số 42 này khi anh vừa là một VĐV còn rất trẻ, thiếu kinh nghiệm, đồng thời lại có thể hình khiêm tốn 1m75. Để trở mình, Nha Trang Dolphins cần một tay ném chất lượng hơn cho mùa giải kế tiếp, mà cụ thể ở đây là trông ngóng vào sự trở lại của Khoa Trần. Ai cũng biết sự lựa chọn cầu thủ gốc Việt hàng đầu của "Út Phin" là Khoa Trần, nhưng do cầu thủ này phải khoác áo tuyển Việt Nam trong năm nay nên mong muốn không thành. Nếu Khoa Trần đồng ý quay về khoác áo đội bóng phố biển tại VBA 2022 như mùa trước, mọi chuyện sẽ không có gì đáng nói. Nhưng trong trường hợp Khoa Trần có ý định ra đi, Nha Trang Dolphins sẽ gặp khủng hoảng thật sự. Chưa kể, nếu VBA 2022 cho phép các đội bóng thi đấu với 2 cầu thủ gốc Việt thì bài toán nhân sự của Nha Trang Dolphins càng thêm nan giải. Dàn cầu thủ còn quá non nớt Một trong những điểm yếu lớn nhất của Nha Trang Dolphins ở VBA 2021 là có quá nhiều cầu thủ trẻ. Tommy Huỳnh, Melvin Phùng, Phan Cao Tiến, Đặng Minh Hiếu, Nguyễn Tuấn Anh, Tô Ngọc Khánh đều là những cầu thủ sinh từ năm 2000 trở đi. Huỳnh Vĩnh Quang (trái) là cái tên nổi bật trong số những cầu thủ trẻ của Nha Trang Dolphins - Ảnh: VBA Chưa kể Huỳnh Vĩnh Quang, Hồ Vĩnh Trường sinh năm 1999, tức là mới 22 tuổi. Với một đội bóng có đến 8 cầu thủ trẻ trong tổng số 14 cầu thủ và đa phần chưa từng thi đấu tại VBA như hiện tại thì việc đảm bảo chất lượng thi đấu là điều rất khó. Ở mùa bóng mới, Nha Trang Dolphins cần có kế hoạch hợp lý hơn để sử dụng các cầu thủ trẻ này. Ngôi sao Phú Hoàng gây thất vọng Thành Đạt (trái) có màn trình diễn rất hay tại VBA Bubble Premier Games 2021 - Ảnh: VBA Với hy vọng cân bằng sự non nớt của dàn nội binh, Nha Trang Dolphins đã mạnh tay đổi Hồng Gia Lân cùng 1 suất bảo vệ cầu thủ tại VBA 2022 để mang về anh em ngôi sao VBA Phú Hoàng - Thành Đạt. Thành Đạt đã có chuỗi trận thực nghiệm tuyệt vời, thậm chí có thể nói là năm VBA anh chơi xuất sắc nhất. Một số người còn tin rằng, nếu có danh hiệu "Cầu thủ nội binh xuất sắc nhất VBA Premier Bubble Games 2021" thì không ai xứng đáng hơn Thành Đạt. Nỗi thất vọng rất lớn của Phú Hoàng - Ảnh: VBA Nhưng với Phú Hoàng, câu chuyện lại hoàn toàn trái ngược. Anh vắng mặt một cách khó hiểu trong phần lớn thời gian diễn ra VBA Premier Bubble Games và chỉ xuất hiện hai trận cuối với nỗi thất vọng tràn trề khi không ghi được điểm nào. Nha Trang Dolphins cần một chiến lược gia mới Trước thềm VBA 2021, HLV đã xây dựng nền tảng cho đội - Ryan Marchand bất ngờ xin từ chức và HLV Robert Newson trở thành người kế nhiệm. HLV Robert Newson - Ảnh: VBA Giải pháp mang tính "chữa cháy" này lập tức xuất hiện kẽ hở. Dù rất cố gắng và cực kỳ nhiệt huyết nhưng HLV Robert Newson không thể giúp Nha Trang Dolphins tìm được chiến thắng nào với quãng thời gian nắm đội ngắn ngủi. Ông không được tự mình chọn VĐV mà chỉ xây dựng lối chơi dựa trên những cái có sẵn từ người tiền nhiệm. Dường như HLV Robert Newson vẫn chưa phải là mảnh ghép hoàn hảo cho đội bóng phố biển. Để trở lại là một đội bóng mạnh của VBA, Nha Trang Dolphins sẽ phải làm lại công tác nhân sự gần như từ con số 0 tròn trĩnh cho mùa giải năm sau.