 Ngôi sao bóng rổ Caleb Nguyễn (giữa) là chủ lực GG Basketball - Ảnh: VBA Cuộc so tài đầu tiên tại bảng A, sau vài phút đầu cân bằng, nhờ khả năng làm chủ khu vực cận rổ của Joshua Keyes, đội bóng đến từ Philippines MCFASolver Tech nhanh chóng dẫn điểm GG Basketball (Việt Nam).  Ở bên kia chiến tuyến, Caleb Nguyễn cùng các đồng đội nỗ lực tìm phương án gỡ điểm nhưng không hiệu quả.  Cộng thêm những pha ném xa hiểm hóc của Valandre Chauca, MCFASolver Tech dễ dàng giành chiến thắng mở màn 21-6.  Ở trận thứ hai tại bảng A, MCFASolver Tech gặp đội bóng đến từ Nhật Bản Minakami Town.exe (đội cũng đã thắng ở lượt đầu). Trận này, Joshua Keyes tiếp tục phát huy phẩm chất ngôi sao.  Sự hiệu quả ở cả mặt trận tấn công và phòng ngự của ngôi sao này giúp đại diện Philippines luôn dẫn trước. Chung cuộc, MCFASolver Tech giành chiến thắng thuyết phục 19-12 và tạm dẫn đầu bảng A sau 2 trận toàn thắng.    Trận đầu tiên của bảng B là màn đụng độ giữa hai ứng cử viên vô địch. Trong đó, Hoop Dreams có sự góp mặt của MVP VBA 2023 Kentrell Barkley. Còn TNT Triple Giga là đội giàu danh hiệu tại Philippines.  Màn giằng co quyết liệt của hai đội đã cống hiến một loạt pha ghi điểm và cản bóng mãn nhãn. Sau gần 10 phút rượt đuổi tỉ số, Hoop Dreams giành chiến thắng 19-16 sau pha lập công ở 2 giây cuối của Hassan Thomas. Hassan Thomas tung cú ném xa quyết định - Ảnh: VBA Chiến thắng ở trận đầu khiến các cầu thủ Hoop Dreams vô cùng tự tin khi tiếp CT Tigers (Thái Lan). CT Tigers nhập cuộc hoàn hảo và vươn lên dẫn trước ở trận thứ hai này. Tuy nhiên, rất nhanh sau đó, ngoại trừ Tim Waale, các VĐV còn lại của Hoop Dreams đều ném xa rất tốt. Điểm số liên tiếp được ghi từ vòng ngoài giúp đội bóng Việt tăng tốc và dẫn ngược đối thủ.  Những phút tiếp theo, Kentrell Barkley tỏa sáng rực rỡ giúp Hoop Dreams về đích với tỉ số đậm 21-7 và vươn lên dẫn đầu bảng B với 2 trận toàn thắng. Như vậy, sau ngày thi đấu đầu tiên, đội MCFASolver Tech (Philippines) tạm dẫn đầu bảng A với 2 trận thắng. Trong khi đó, ở bảng B, Hoop Dreams (Việt Nam) cũng dẫn đầu với kết quả tương tự.  Trong số 32 VĐV đăng ký thi đấu Cúp giao hữu bóng rổ 3x3 VPrime (VPrime 3x3) chỉ có 4 cầu thủ nội binh.