 Năm nay, Danang Dragons sở hữu đội hình khá lạ với hai nhóm VĐV chênh lệch rất rõ về độ tuổi, trong đó Akeem Scott là "đầu tàu" ở nhóm lão tướng. Sức ảnh hưởng quá lớn của Akeem Scott Akeem Scott là cầu thủ hay nhất của Danang Dragons ở VBA Bubble Premier 2021 - Ảnh: VBA Dù đã 38 tuổi nhưng cầu thủ người Mỹ này không những vẫn duy trì phong độ cao khi thường được bầu chọn là cầu thủ xuất sắc nhất trận, mà còn gồng gánh cả đội Danang Dragons tại chuỗi trận thực nghiệm.  Ngoài ra, Akeem Scott còn là thủ lĩnh tinh thần cho đồng đội, đặc biệt là các cầu thủ trẻ. Điều này đặt ra một bài toán rất khó cho "Rồng sông Hàn" tại VBA 2022.  Nếu các đội bóng chỉ được sử dụng một ngoại binh, Danang Dragons nhiều khả năng sẽ tìm kiếm, thử nghiệm ngoại binh có thể hình tốt nhưng chắc chắn sẽ non kinh nghiệm VBA so với Akeem Scott. Nhưng nếu giữ lại Akeem Scott để có một hậu vệ đẳng cấp cao cùng bề dày kinh nghiệm hiếm có thì Danang Dragon sẽ bất lợi trong tranh chấp tầm cao với đối thủ bởi tay ném người Mỹ chỉ cao 1m86, thậm chí còn thấp hơn nhiều nội binh. Ngoài ra, "Rồng sông Hàn" cũng sẽ cân nhắc thêm khi giữ Akeem Scott vì sự phát triển các cầu thủ trẻ của đội. Cầu thủ áo số 9 này không chỉ thi đấu xuất sắc mà còn biết cách tạo động lực cho đồng đội xung quanh tiến bộ. Michael Soy xứng đáng được trao cơ hội Sau một mùa giải vắng mặt, Michael Soy vẫn thể hiện mình là một trong những "xạ thủ" hàng đầu tại sân chơi VBA. Từ một cầu thủ thích cầm bóng nhiều để thực hiện các pha xử lý cá nhân ở VBA 2019, cầu thủ gốc Việt này đã biết hòa mình vào "dòng chảy" chiến thuật của cả đội. Michael Soy cho thấy nhiều tiến bộ - Ảnh: VBA Khi giảm được "cái tôi" trên sân, Michael Soy đã tiến bộ vượt bậc. Điển hình ở trận Danang Dragon đánh bại đội tuyển Việt Nam với tỉ số 97 - 71, cầu thủ gốc Việt này đã đóng góp đến 28 điểm, trong đó có 7/12 tình huống ném 3 thành công, đạt tỉ lệ là 58,3%. Chiếc cầu nối cho HLV Phan Thanh Cảnh Từ sau lần vô địch VBA 2016, "Rồng sông Hàn" liên tục lỡ hẹn với bán kết và điều đó trở thành ‘nỗi đau’ luôn đồng hành cùng đội bóng. Để tìm lại vinh quang quá khứ tại VBA, HLV Phan Thanh Cảnh cần một trợ lý đắc lực. Đó là người mà ngoài kinh nghiệm, kỹ năng và tư duy chiến thuật chơi bóng chuyên nghiệp còn phải là cầu nối Mỹ - Việt của cả đội. Ngay lập tức, cái tên Stefan Nguyễn hiện lên và gánh vác phần việc này cho đội bóng đại diện miền Trung. Trợ lý HLV Stefan Nguyễn (trái) và HLV Thanh Cảnh (giữa) tại sân đấu VBA-NTU Arena - Ảnh: VBA Kết quả từ sự kết hợp giữa HLV Phan Thanh Cảnh và trợ lý HLV Stefan Nguyễn đã mang về những tín hiệu vô cùng khả quan cho Danang Dragons tại chuỗi trận thực nghiệm năm nay. Đến nỗi, HLV Phan Thanh Cảnh cũng vui mừng thừa nhận êkip hiện tại ông dẫn dắt là mạnh nhất kể từ khi ngồi vào "ghế nóng" của CLB. Sẽ không bất ngờ nếu tại VBA 2022, Stefan Nguyễn tiếp tục sát cánh cùng thầy cũ - HLV Phan Thanh Cảnh giúp Danang Dragons chinh phục ngôi cao nhất.  Và nếu "Rồng sông Hàn" vô địch VBA 2022, Stefan Nguyễn sẽ đi vào lịch sử với tư cách người đầu tiên vô địch VBA trên tư cách cầu thủ (VBA 2016) lẫn HLV trong cùng một đội bóng.