 Dù không bảo vệ được chức vô địch VBA đoạt được năm 2017 nhưng Thang Long Warriors luôn xuất hiện tại vòng playoffs các mùa giải gần đây. Và họ chính là đương kim á quân của Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA). Dàn nội binh chất lượng bậc nhất VBA Cầu thủ thấp bé Hồng Gia Lân (áo trắng) vượt qua những đối thủ cao to - Ảnh: VBA Thang Long Warriors luôn sở hữu những cầu thủ nội cực kỳ chất lượng. Thậm chí, khó có cầu thủ nào ở VBA có thể xuất sắc hơn thủ quân Đặng Thái Hưng của Thang Long Warriors ở vai trò thi đấu hàng trong, dưới bảng rổ. Ngoài ra, Hoàng Thế Hiển, Nguyễn Văn Hùng hay Hồng Gia Lân của "Binh đoàn Khủng long" đều là những cái tên mà bất cứ HLV nào tại VBA cũng khao khát sở hữu vì khả năng thi đấu tốt và kinh nghiệm dày dạn. Chưa kể đội bóng vẫn còn rất nhiều cầu thủ trẻ tiềm năng đã được thi đấu tại VBA nhiều mùa như Đoàn Nhất Quang, Phạm Thành Nam. Ngoại binh đẳng cấp cao Nội binh tốt là chưa đủ để chinh phục VBA, do đó các đội bóng luôn cần có ngoại binh đẳng cấp. Và tại VBA Bubble Premier Games 2021, Tim Guers cùng Bryan Coleman của Thang Long Warriors đã làm lu mờ nhiều đối thủ khác, nhất là Tim Guers. Anh được bầu chọn là "Cầu thủ xuất sắc nhất" trong hầu hết các trận thắng của Thang Long Warriors. Tim Guers (áo đỏ) tỏa sáng trong màu áo đỏ của “Binh đoàn Khủng long” - Ảnh VBA Lối chơi thanh thoát nhờ mạnh dạn "làm mới"chính mình Không thể phủ nhận những đóng góp của Justin Young cho Thang Long Warriors trong suốt những năm qua. Tuy nhiên, tại VBA 2021, Justin Young đã được gọi lên tuyển Việt Nam nên buộc lòng HLV Predrag Lukic phải làm mới lối chơi bằng các thử nghiệm khá thành công. Trước đây, Justin Young là người dẫn bóng chính. Năm nay, vị trí này đã được luân phiên giữa Tim Guers, Trương Hoàng Trung và Hồng Gia Lân. Ba cầu thủ, ba lối đánh khác nhau đã mang đến cho đội bóng sự thanh thoát và hiệu quả hơn trước. Jordan Young (áo trắng) là bản hợp đồng thành công bất ngờ của Thang Long Warriors - Ảnh: VBA Song song đó, việc bổ sung anh trai song sinh của Justin Young cũng đem lại những tín hiệu khả quan. Ngoài khả năng phòng ngự không thua kém Justin Young, Jordan Young còn có lợi thế lớn là khả năng ném 3 điểm (điều chưa bao giờ là thế mạnh của Justin Young).  Thử nghiệm này xem như một thành công bất ngờ vì Jordan Young hiện chỉ là nhân viên văn phòng, không phải cầu thủ tập luyện chuyên nghiệp. Dấu ấn HLV Predrag Lukic HLV Predrag Lukic là một người rất cá tính và giỏi về chuyên môn. Ông đã tạo mối liên kết bền chặt giữa các cầu thủ và giúp đội bóng cải thiện đáng kể khâu phòng ngự trong hai năm qua. HLV Predrag Lukic của Thang Long Warriors - Ảnh: VBA Theo tiết lộ của Tim Guers, nhà cầm quân mang hai dòng máu Đức-Serbia này đã để ý anh ngay khi VBA 2020 khép lại và tỏ lòng rất muốn có anh. Điều này chứng tỏ tâm huyết HLV 35 tuổi này dành cho đội bóng rất lớn. Với thành tích đã đạt được tại VBA Bubble Premier Games 2021, Thang Long Warriors chắc chắn sẽ là ứng cử viên hàng đầu trong cuộc chạy đua đến ngôi vương tại VBA 2022.