 Cặp đấu được kỳ vọng nhất lại diễn ra một chiều Trận đấu giữa đương kim vô địch VBA Saigon Heat và á quân VBA Thang Long Warriors là cuộc tranh tài được mong chờ rất nhiều. Nhưng đáng tiếc, hai đội chỉ gặp nhau đúng một lần ở game 5 của chuỗi trận thực nghiệm vừa qua. Thang Long Warriors (áo trắng) thắng dễ khi Saigon Heat chưa lực lượng mạnh nhất - Ảnh: VBA Mà đó lại là lúc Saigon Heat gặp khó vì ngoại binh chính thức Quincy Cole (cao 2m03) bị chấn thương trước khi hội quân tại Nha Trang, và đội bóng phải "chữa cháy" bằng Kevin Dasom (cao 1m88). Sự thiếu tương quan lực lượng này khiến thế trận trở nên một chiều với chiến thắng cuối cùng 94-81 nghiêng về đội bóng đến từ thủ đô Hà Nội. Phải đến Game 20 với sự trở lại của "công thần" Joshua Keyes (ngoại binh đã giúp đội bảo vệ thành công chức vô địch VBA 2020), Saigon Heat mới thực sự phát huy được sức mạnh. Từ đó, họ dễ dàng đánh bại các đối thủ đang có phong độ cao như: Hanoi Buffaloes, Danang Dragons hay Ho Chi Minh City Wings. Nếu Thang Long Warriors và Saigon Heat tái đấu trong giai đoạn này, cuộc so tài đôi ngoại binh "một chín một mười" Daquan Bracey và Tim Guers sẽ khó đoán và kịch tích hơn rất nhiều. Thực lực tuyển Việt Nam vẫn là ẩn số Khoa Trần (áo trắng) của tuyển Việt Nam tỏa sáng trước Danang Dragons - Ảnh: VBA Trải qua các trận đấu tại VBA Premier Bubble Games, tuyển Việt chưa thể phát huy hết khả năng vì không trận nào có đủ 4 cầu thủ gốc Việt trên sân.  Sau màn "mất tích" suốt 7 trận đầu của Khoa Trần, thầy trò HLV Kevin Yurkus lại "hụt chân" vì Tâm Đinh chấn thương vai phải nghỉ hết giải. Do đó, sức mạnh của tuyển Việt Nam quy tụ đầy đủ "tứ trụ" sẽ ra sao vẫn là điều gây tò mò cho khán giả. Tâm Đinh và "người kế vị" chưa giao đấu Màn trao đổi Tâm Đinh để đem về tân binh William Trần từng là thương vụ gây xôn xao nhiều nhất tại lễ tuyển quân (VBA Draft Day 2021) của Cantho Catfish. Do đó, một cuộc so tài giữa hai cầu thủ này rất được chờ đợi. Tâm Đinh bỏ lỡ cơ hội so tài cùng William Trần vì chấn thương - Ảnh: VBA Tâm Đinh từng đánh giá rất cao William Trần: "Tôi nghĩ William Trần là một tài năng trẻ triển vọng. Cậu ấy sở hữu phong cách chơi bóng và tư duy về bóng rổ của riêng cậu ấy. Chúng ta sẽ thấy được điều này rõ nét hơn khi các trận cầu bắt đầu". Đáng tiếc, cuộc so tài này chưa thể xảy ra bởi Tâm Đinh đã dính chấn thương trước khi tuyển Việt Nam đối đầu Cantho Catfish tại Game 27. Nếu chuỗi trận thực nghiệm dài hơn, các đội bóng và cầu thủ sẽ có đủ thời gian để thể hiện hết tinh hoa và mang lại nhiều thú vị cho bóng rổ Việt. Dù vậy, điểm dừng của chuỗi trận thực nghiệm đã cho thấy tính an toàn của mô hình thi đấu "tập trung cách ly" trong bình thường mới của VBA. Hành trình về nhà bình an của hơn 300 nhân sự tham gia là minh chứng không chỉ bóng rổ mà các môn thể thao khác vẫn có thể trở lại trong điều kiện "thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát có hiệu quả dịch COVID-19" hiện nay.