 Mùa giải đáng quên của cầu thủ trở về từ Mỹ Tommy Huỳnh Ở trận ra mắt, Tommy Huỳnh đã có màn trình diễn đáng quên trước Saigon Heat khi chỉ ghi vỏn vẹn 6 điểm và tỉ lệ ném chính xác chỉ là 1/13. Những trận tiếp theo, dù tiếp tục ra sân ở đội hình chính thức, nhưng Tommy vẫn gây thất vọng. Tommy Huỳnh (áo xanh) gây thất vọng trong lần đầu khoác áo Nha Trang Dolphins - Ảnh: VBA Dù chơi ở vị trí sở trường hậu vệ dẫn bóng đòi hỏi sự sáng tạo nhưng Tommy Huỳnh chỉ có thể giữ bóng "lởn vởn" ở vòng ngoài chứ không thể đột phá vào vòng trong để ghi điểm hoặc kiến tạo.  Khả năng dứt điểm từ vòng ngoài của hậu vệ sinh năm 2002 cũng không mang lại được bất cứ lợi thế nào cho đại diện bóng rổ Nha Trang. Cứ như thế, cầu thủ trẻ này đánh mất vị trí trong đội hình chính và sau đó phải ra sân từ ghế dự bị.  Thậm chí, trong trận quyết chiến với Hanoi Buffaloes, HLV Robert Newson còn quyết định không điền tên Tommy trong danh sách thi đấu. Hậu vệ dày dạn Phú Hoàng "mất tích" VBA 2021 quyết định để Nguyễn Phú Hoàng từ Thang Long Warriors chuyển sang Nha Trang Dolphins là một trong những thương vụ gây chú ý nhất. Phú Hoàng buồn bã khi phải ngồi ngoài trận đấu cuối của Nha Trang Dolphins - Ảnh: VBA Nội binh xuất sắc nhất VBA 2018 được kỳ vọng sẽ dẫn dắt đội hình non trẻ của Nha Trang Dolphins. Vậy mà, dù đã sớm có mặt tại "bong bóng" Nha Trang, nhưng Phú Hoàng đột ngột "mất tích" ở hầu hết các trận đấu thực nghiệm. Hậu vệ dẫn bóng sinh năm 1989 chỉ xuất hiện khi Nha Trang Dolphins bước vào hai trận thực nghiệm cuối và có thành tích đáng quên khi không thể ghi bất cứ điểm số nào. Thậm chí, trong game 38 khép lại chuỗi trận thực nghiệm năm nay, Phú Hoàng thi đấu chưa đến 10 phút. Có vẻ, HLV Robert Newson không tin vào kỳ tích sẽ đến từ cầu thủ này. Những cái tên giữ "lửa" cho Nha Trang Dolphins Bên cạnh những cầu thủ chưa đáp lại kỳ vọng, Nha Trang Dolphihns vẫn có những cái tên để lại ấn tượng với người hâm mộ như Nguyễn Thành Đạt, Huỳnh Vĩnh Quang.  Thành Đạt thi đấu không khác gì một ngoại binh bởi từng ghi trên 20 điểm ở nhiều trận. Trong khi đó, Vĩnh Quang lại là tay xạ thủ ở vòng ngoài và mang về nhiều điểm số quan trọng cho Nha Trang Dolphins. Thành Đạt (áo xanh) thi đấu như một ngoại binh ở Nha Trang Dolphins - Ảnh: VBA Dù không giành được chiến thắng nhưng tinh thần chiến đấu của các cầu thủ này đã giúp Nha Trang Dolphins nhận được sự tôn trọng từ đối thủ. Đội bóng phố biển thường bị dẫn điểm khá xa nhưng không bao giờ bỏ cuộc, thậm chí từng nhiều lần vùng lên khiến đối thủ phải giật mình. Điển hình như trận giáp mặt Danang Dragons, chỉ ít phút sau khi HLV Phan Thanh Cảnh rút đội hình chính ra khỏi sân, Nha Trang Dolphins đáp trả bằng chuỗi lên điểm ấn tượng. Điều này buộc HLV Cảnh phải "lùa" các trụ cột của mình trở lại sân ngay lập tức để giữ thế trận.  Thang Long Warriors lội ngược dòng giành chiến thắng  Game 38 (trận đấu cuối cùng) của VBA Premier Bubble Games - Brought to you by NovaWorld Phan Thiet là màn so tài giữa Nha Trang Dolphins và Thang Long Warriors. Dù bị đánh giá "kèo dưới", Nha Trang Dolphins bất ngờ chơi tấn công phủ đầu và dẫn điểm Thang Long Warriors ở hai hiệp đầu tiên. Tuy nhiên, đội bóng á quân VBA đã lội ngược dòng ở nửa sau trận đấu và giành chiến thắng chung cuộc 80-71. Ngoại binh Timothy Guers của Thang Long Warriors đã được bầu chọn là Cầu thủ xuất sắc nhất trận với 32 điểm, 13 lần bắt bóng bật bảng và 6 pha kiến tạo. 
