 Xử lý bản lĩnh trước "cỗ máy chặn bóng" Bùi Anh Khoa là cầu thủ trẻ được Ho Chi Minh City Wings trao đổi với Cantho Catfish tại VBA Draft Day 2021 (lễ tuyển chọn vận động viên). Anh Khoa (áo trắng) kèm chặt Mike Bell dù bất lợi thể hình - Ảnh: VBA Dù đã nhẵn mặt tại các giải bóng rổ phong trào nhưng tại VBA Premier Bubble Games - Brought to you by NovaWorld Phan Thiet, Anh Khoa chỉ là một tân binh. Ở game 37, Khoa "Bơ" (biệt danh Anh Khoa) được ra sân từ ghế dự bị để tạm thời "vá chỗ" cho Makinde London nghỉ ngơi. Được HLV giao nhiệm vụ phòng ngự nhưng Khoa "Bơ" đã thể hiện vượt xa mong đợi với pha xử lý bóng tự tin và ghi điểm ngay trước mặt "cỗ máy chặn bóng" Mike Bell. Lão tướng người Mỹ này không chỉ cao hơn Anh Khoa 20cm mà còn dày dạn kinh nghiệm. Pha "vượt mặt" Mike Bell đầy bất ngờ này đã làm tăng đáng kể nhuệ khí cũng như đảm bảo khoảng cách mong manh cho Ho Chi Minh City Wings. Mike Bell giờ đây dường như không còn quá đáng sợ với các cầu thủ trẻ của đội bóng đến từ TP.HCM. Khao khát khẳng định mình của cầu thủ trẻ Không chỉ có Anh Khoa, sức trẻ của Makinde London cũng từng vượt qua "cỗ máy chặn bóng" Mike Bell. Ở trận so tài thứ hai giữa hai đội, ngoại binh sinh năm 1996 của Ho Chi Minh City Wings đã có màn trình diễn chói sáng khi góp 31 điểm và 14 bắt bóng. Thành tích này đã giúp Ho Chi Minh City Wings đánh bại Hanoi Buffaloes lần thứ hai liên tiếp. Mike Bell bất lực trước sức trẻ của Makinde London (áo trắng) - Ảnh: VBA Đáng chú ý trong những màn so tài giữa hai trung phong này là pha chặn bóng trực tiếp của Makinde London đối với Mike Bell. Sau tình huống này, "bức tường phòng ngự" của Hanoi Buffaloes đã giảm đáng kể sự áp đảo tâm lý lên đối phương. Theo đánh giá của các chuyên gia bóng rổ, phong độ cá nhân của Mike Bell (Cầu thủ phòng ngự xuất sắc nhất VBA 2018 và 2019) vẫn ở đỉnh cao. Tuy nhiên, các cầu thủ trẻ, với khát khao khẳng định mình tại sân chơi chuyên nghiệp, đang dần "cất tiếng nói".  Ho Chi Minh City Wings lần thứ ba đánh bại Hanoi Buffaloes Game 38 VBA Premier Bubble Games - Brought to you by NovaWorld Phan Thiet là trận so tài lần thứ tư giữa Ho Chi Minh City Wings và Hanoi Buffaloes. Nhờ sự xuất sắc của bộ ba chủ lực và dàn nội binh đồng đều, Ho Chi Minh City Wings có được thế trận nhỉnh hơn Hanoi Buffaloes ở hầu hết thời gian. Đội bóng đến từ thủ đô Hà Nội đã chịu thua với tỉ số chung cuộc 72-76. Đây cũng là trận thắng thứ 3 của Ho Chi Minh City Wings trong 4 lần đối đầu với Hanoi Buffaloes. Với 23 điểm, 23 lần bắt bóng bật bảng, Makinde London đã nhận danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất trận. 
