 Pha va chạm cực mạnh giữa Nguyễn Văn Vinh (trắng) và Kim Jisoo (đỏ) - Ảnh: VBA Đầu tiên phải kể đến pha va chạm "tóe lửa" giữa Nguyễn Văn Vinh (Cantho Catfish) và Kim Jisoo (Saigon Heat).  Ở những giây cuối hiệp 2, trong lúc đang cố tranh bóng thì Jisoo bị ngã, vô tình làm ngáng chân Văn Vinh. Nội binh của "Cá Basa" (biệt danh của Cantho Catfish) đã té vào đầu của Jisoo. Tai nạn này khiến Jisoo lăn lộn đau đớn và sau đó không thể tiếp tục thi đấu. Bên ngoài sân, HLV Matt Van Bell của Saigon Heat vô cùng lo lắng và tỏ ra bất bình vì cho rằng cầu thủ của mình không được trọng tài bảo vệ mà còn bị thổi phạt. Trận đấu chưa dịu lại sau pha va chạm giữa hai cầu thủ trẻ thì đầu hiệp 3, sự căng thẳng lại bùng lên với pha va chạm giữa hai cầu thủ chủ lực là ngoại binh Daquan Bracey (Saigon Heat) và đội trưởng Lê Hiếu Thành (Cantho Catfish). Các cầu thủ Saigon Heat ngăn Daquan Bracey phản ứng trọng tài - Ảnh: VBA Cụ thể, trong lúc tấn công, Daquan Bracey đã vung tay khá mạnh vào Hiếu Thành. Lập tức, đội trưởng của "Cá Basa" đã có động tác đáp trả không hợp lệ và cả hai đều bị thổi phạt. Bracey đã mất bình tĩnh, một phần do đồng đội bị chấn thương trước đó. Anh tranh cãi gay gắt với trọng tài nên nhận thêm một lỗi phạt kỹ thuật nữa. Các cầu thủ của Saigon Heat phải lao vào ngăn cản, làm nguội cái đầu nóng của ngoại binh này. Sau tình huống này, cả Daquan Bracey và Lê Hiếu Thành đều bị buộc rời khỏi khu vực thi đấu, trở về phòng thay đồ.  Trên đường rời sân, ngoại binh của "Ông 30" vẫn tỏ ra khá nóng nảy và liên tục có những phàn nàn với trợ lý HLV về tình huống của mình. Thậm chí, anh đã trút cơn giận lên cánh cửa ở nhà thi đấu bằng một cú đấm.  Cantho Catfish không gây bất ngờ trước Saigon Heat Game 36 VBA Premier Bubble Games - Brought to you by NovaWorld Phan Thiet là cuộc đụng độ giữa đương kim vô địch VBA Saigon Heat và Cantho Catfish. Do vắng hai trụ cột là William Trần và Jarvis Summer, Cantho Catfish hoàn toàn lép vế trước một Saigon Heat đang ở phong độ cao. Kết quả, dù siêu sao Daquan Bracey chỉ thi đấu chưa đến 20 phút, "Ông 30" vẫn giành chiến thắng dễ dàng 104-82. Với 35 điểm và 17 lần bắt bóng bật bảng, Joshua Keyes được vinh danh là Cầu thủ xuất sắc nhất trận. 
