 Sự tinh quái của HLV nội duy nhất VBA Đội tuyển Việt Nam có lợi thế với bốn cầu thủ gốc Việt. Dù vậy, ở vị trí trung phong - mắt xích quan trọng nhất trong phòng ngự - lại chưa tìm được người có thể cạnh tranh xứng tầm với ngoại binh của các đội bóng khác. Chris Carter (số 38, áo đen) trở thành mũi nhọn tấn công thay của Danang Dragons - Ảnh: VBA Khai thác triệt để điểm yếu này, HLV Phan Thanh Cảnh đã cho Danang Dragons chạy bài khoét sâu vào vị trí dưới bảng rổ tuyển Việt Nam với mũi nhọn là "gã khổng lồ" 2m06 Chirs Carter. Cầu thủ gốc Việt Justin Young là người được HLV Kevin Yurkus tín nhiệm để theo kèm ngoại binh này. Tuy nhiên, đây không phải lựa chọn tối ưu bởi Justin Young, ngoài thua thiệt về ngoại hình còn phải thi đấu trái sở trường nên đã nhiều lần để "sổng" Chris Carter. Có thể thấy đây là chiến thuật rất tinh quái của HLV Phan Thanh Cảnh bởi ở cả hai lần đối đầu trước đây với tuyển Việt Nam, trung phong Chris Carter chỉ đóng vai phòng ngự và bắt bóng bật bảng. Nhiệm vụ ghi điểm sẽ do thủ lĩnh Akeem Scott cùng các tay thiện xạ gánh vác. Không ai nghĩ với vẻ "hiền lành" như ở rất nhiều trận đấu trước, Chris Carter lại có thể trở thành một "sát thủ" ghi điểm dưới bảng rổ lợi hại như tại game 35 của VBA Premier Bubble Games - Brought to you by NovaWorld Phan Thiet. Thế nên không có gì bất ngờ khi nước cờ cao tay của HLV Phan Thanh Cảnh nhanh chóng mang về lợi thế dẫn điểm cho "Rồng sông Hàn" trong phần lớn thời gian thi đấu, trước khi tuyển Việt Nam tìm được cách hóa giải và vùng lên ở cuối hiệp 3. Nhưng sự lăn xả trên mặt trận tấn công của Chis Carter cũng tạo điều kiện cho thủ lĩnh Akeem Scott giữ thể lực dồi dào và giúp Danang Dragons tìm được chiến thắng cuối cùng. Tuyển Việt Nam chia tay VBA Premier Bubble Games Đây là màn ra sân cuối cùng của học trò HLV Kevin Yurkus trong chuỗi trận thực nghiệm năm nay. Tuyển quốc gia đã chơi thăng hoa, từ thế bị dẫn điểm đã vùng lên mạnh mẽ cuối hiệp 3 và dẫn ngược Danang Dragons khi bước sang đầu hiệp 4. Trong bối cảnh ngôi sao Tâm Đinh đang chấn thương, khả năng dứt điểm từ xa của Khoa Trần đã giúp đội tuyển giảm áp lực. Có những thời điểm, Mr.Wiggle (biệt danh của Khoa Trần) trở thành mũi nhọn tấn công của đội hình HLV Kevin Yurkus. Mới trận thứ hai trở lại sàn đấu, Khoa Trần (áo trắng) đã chơi ấn tượng - Ảnh: VBA Nếu tuyển Việt Nam thắng trận này, khả năng cao Khoa Trần sẽ trở thành Cầu thủ xuất sắc nhất trận với 26 điểm và 10 kiến tạo. Nhưng tiếc cho anh là Danang Dragons đã lội ngược dòng ngoạn mục. Tuyển Việt Nam tưởng chừng đã cầm chắc chiến thắng khi dẫn trước 72-68 lúc trận đấu chỉ còn hơn 40 giây. Nhưng các học trò của HLV Kevin Yurkus đã phải nhận "cái chết bất ngờ" khi Danang Dragons xuất sắc ghi được 5 điểm để giành chiến thắng nghẹt thở 73-72.  Danang Dragons chiến thắng ở những giây cuối  Game 35 VBA Premier Bubble Games - Brought to you by NovaWorld Phan Thiet là trận đấu giữa Danang Dragons và tuyển Việt Nam. Đây là trận cuối cùng của cả 2 đội bóng trong chuỗi trận thực nghiệm 2021. Ở lần thứ ba giáp mặt, Danang Dragons sử dụng lợi thế thể hình của trung phong Chris Carter để dẫn điểm ở ba hiệp đầu tiên. Ưu thế trong hiệp thi đấu cuối cùng nghiêng về tuyển Việt Nam với sự tỏa sáng của Khoa Trần. Tuy nhiên, kết quả trận đấu lại đảo chiều thêm một lần nữa ở những giây cuối bởi Michael Soy, tay ném gần như "tàng hình" kể từ đầu trận. Danang Dragons giành chiến thắng chỉ với một điểm cách biệt duy nhất 73-72. Với 26 điểm và 15 bắt bóng, Akeem Scott được vinh danh là Cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu. 
