 Thang Long Warriors (áo đỏ) đang trở thành pháo đài bất khả xâm phạm tại VBA - Ảnh: VBA Ở game 34, bất chấp việc Nha Trang Dolphins có được lực lượng ưu tú nhất với sự trở lại của Nội binh xuất sắc nhất VBA 2018 Nguyễn Phú Hoàng, Thang Long Warriors vẫn chơi áp đảo và giành phần thắng cách biệt đến 27 điểm. Tuy nhiên, chiến thắng này vẫn chưa ấn tượng bằng trận đấu mà các chàng trai Thang Long Warriors quật ngã đội bóng đương kim vô địch Saigon Heat. Sức mạnh của đội bóng đến từ Hà Nội khởi nguồn từ cặp đôi ngoại binh Bryan Coleman và Tim Guers. Hai cầu thủ này sở hữu bộ kỹ năng ghi điểm đa dạng từ đột phá vào vòng trong, đánh áp sát (post-up) cho đến các cú "deep three" (ném 3 điểm từ khoảng cách rất xa) ấn tượng. Kế đến là sự thay thế hoàn hảo của Jordan Young cho người anh em song sinh Justin Young. Trái với Justin Young thiên về phòng ngự, Jordan Young lại xuất sắc ở những pha dứt điểm từ vòng ngoài và là chìa khóa để Thang Long Warriors thoát khỏi những thời điểm khó khăn. Bộ kỹ năng toàn diện của Tim Guers (áo đỏ) khiến đối thủ phải đau đầu - Ảnh: VBA Điển hình tại game 5, chàng kế toán từ Mỹ trở về này đã có màn trình diễn không thể ấn tượng hơn với 24 điểm và 2 lần kiến tạo. Jordan Young dẫn đầu thành tích ghi điểm của Thang Long Warriors và chỉ cách kỷ lục ném 3 điểm hiện tại của chuỗi thực nghiệm một lần thành công. Bên cạnh đó, các nội binh của đại diện thủ đô cũng đóng vai trò quan trọng thay vì chỉ làm "vệ tinh" xoay quanh các tay ném chủ lực. Thủ quân Đặng Thái Hưng, Nguyễn Văn Hùng, Trương Hoàng Trung có thể chia sẻ, gánh vác trận đấu cùng các ngoại binh nhờ kỹ năng cao cùng kinh nghiệm dày dạn. Nhờ đó, dù phải đối mặt với sự biến hóa linh hoạt từ các đối thủ, Thang Long Warriors luôn có giải pháp để vượt lên. Như trận tranh tài với Hanoi Buffaloes, dù bị "gã khổng lồ" 2,06m Mike Bell chặn bóng đến 4 lần nhưng Tim Guers, Bryan Coleman vẫn có cách phối hợp với đồng đội để tìm chiến thắng.  Phú Hoàng trở lại, Nha Trang Dolphins vẫn thua đậm Game 34 VBA Premier Bubble Games - Brought to you by NovaWorld Phan Thiet là màn tái đấu giữa Thang Long Warriors và Nha Trang Dolphins. Ngày trở lại kém ấn tượng của Phú Hoàng - Ảnh: VBA Đại diện phố biển Nha Trang chào đón sự trở lại quan trọng của Nội binh xuất sắc nhất VBA 2018 Phú Hoàng. Tuy nhiên, hậu vệ này chưa thể hòa nhập và không ghi được điểm nào trong hơn 12 phút trên sân. Ở hướng ngược lại, Thang Long Warriors đang rất thăng hoa và giành chiến thắng áp đảo 94-67. Bryan Coleman giành danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất trận với 23 điểm và 11 lần bắt bóng bật bảng. 
