 Makinde London rời sàn gỗ sau pha phạm lỗi thứ 5 với Mike Bell của Hanoi Buffaloes - Ảnh: VBA Makinde London có lối chơi phòng ngự khá rát và thường dính lỗi khi ngăn cản những pha tấn công của đối phương. Trong game 33, dù không có những tình huống phạm lỗi thô bạo nhưng ngoại binh của Ho Chi Minh City Wings đã bị truất quyền thi đấu bởi nhận đủ 5 lỗi cá nhân. Trước đó, ở game 28, Ho Chi Minh City Wings cũng từng phải chịu thiệt khi cầu thủ trẻ Bùi Anh Khoa buộc phải rời sàn gỗ khi trận đấu với Saigon Heat vẫn còn hơn 5 phút.  Đến thời điểm hiện tại, Ho Chi Minh City Wings là đội bóng duy nhất có đến 2 cầu thủ bị truất quyền thi đấu do lỗi phản tinh thần thể thao. Makinde London ngậm ngùi rời sân để làm bạn với băng ghế dự bị ở gần cuối hiệp thi đấu thứ 4 với Hanoi Buffaloes.  Sau 3 hiệp đầu tiên, Ho Chi Minh City Wings đã dẫn trước đối thủ với tỉ số 54-49. Chính lỗ hổng nơi hàng phòng ngự do Makinde London để lại là một trong những nguyên nhân khiến đội bóng đến từ TP.HCM đánh rơi chiến thắng tưởng chừng đã trong tầm tay. Các cầu thủ Hanoi Buffaloes khôn ngoan tận dụng những giây phút thiếu vắng Makinde London trên sân khai thác triệt để khu vực dưới bảng rổ của đối phương. Điều này khiến đội bóng đến từ TP.HCM của HLV Eric Olson rối loạn. Nỗi thất vọng của Makinde London trên khán đài - Ảnh: VBA Chịu quá nhiều sức ép ở hàng thủ nên "Anh hai đại bàng" (biệt danh của Ho Chi Minh City Wings) trở nên bế tắc trong tấn công.  Một mình Jeremy Smith là không đủ gồng gánh cả đội để ngăn cản bộ đôi ngoại binh của Hanoi Buffaloes là Mike Bell và Anthony Moody. Chung cuộc, Ho Chi Minh City Wings đã thua ngược với tỉ số 67-71. Điều này cho thấy tầm quan trọng của ngoại binh cao 2m08 Makinde London trong lối chơi tấn công lẫn phòng thủ của Ho Chi Minh City Wings. Nếu "Anh hai đại bàng" không muốn tiếp tục nhận những thất bại đáng tiếc như thế này trong tương lai thì họ cần hạn chế những tình huống mắc lỗi.  Hanoi Buffaloes thắng nghẹt thở trước Ho Chi Minh City Wings Game 33 VBA Premier Bubble Games - Brought to you by NovaWorld Phan Thiet là trận tranh tài giữa Ho Chi Minh City Wings và Hanoi Buffaloes. Vì quá hiểu rõ nhau ở các trận tranh tài trước đó, hai đội đã thi đấu quyết liệt cho đến tận phút cuối cùng. Sự "lạnh lùng" ở ngoài vạch ba điểm của tay ném Tiến Dương đã giúp Hanoi Buffaloes ép Ho Chi Minh City Wings vào thế bị động và phải chấp nhận thất bại chung cuộc 67-71. Với 18 điểm, 21 lần bắt bóng bật bảng cùng 5 pha kiến tạo, Mike Bell có màn trình diễn ấn tượng để giành danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất trận. 
