 Khoa Trần (áo đỏ) lần đầu xuất hiện trên sàn đấu VBA-NTU Arena - Ảnh: VBA Tại game 32 VBA Premier Bubble Games - Brought to you by NovaWorld Phan Thiet, giới chuyên môn háo hức với sự trở lại lần đầu tiên của hậu vệ áo số 3 tuyển Việt Nam Khoa Trần. Dù chỉ có mặt trên sân 20 phút nhưng anh đã góp đến 15 điểm và 4 kiến tạo. Lối chơi của đội tuyển quốc gia khi có Khoa Trần cũng sáng tạo hơn với những pha đột phá táo bạo vào khu vực vòng trong. Rõ ràng, cầu thủ sinh năm 1997 này là mảnh ghép còn thiếu trong cách bày binh bố trận của chiến lược gia Kevin Yurkus. Khoa Trần không còn làm bạn với khán đài như những lượt đấu trước - Ảnh: VBA Cho đến hiện tại, tuyển Việt Nam chỉ thắng 4 trong số 8 trận đã qua. Khó khăn của thầy trò Kevin Yurkus là cả 7 đội bóng còn lại đều được gia tăng sức mạnh đáng kể từ "big-3" (gồm 2 ngoại binh và 1 cầu thủ gốc Việt). Trong khi đó, tuyển Việt Nam không những không có ngoại binh mà còn chưa bao giờ ra sân với đủ 4 cầu thủ gốc Việt trong một trận.  7 trận trước, tuyển Việt Nam thiếu Khoa Trần vì cầu thủ này gặp một số vấn đề về tâm lý và chưa sẵn sàng thi đấu dù đã tập trung cách ly ở Nha Trang từ ngày đầu tiên. Khi anh trở lại thì đội mất Tâm Đinh vì chấn thương vai. Tâm Đinh bị chấn thương vai ở trận gặp Saigon Heat - Ảnh: VBA Dù chỉ góp mặt trong thời gian ngắn nhưng màn "chào sân" ấn tượng của Khoa Trần hứa hẹn sẽ giúp tuyển Việt Nam chuyển mình trong phần còn lại của chuỗi trận thực nghiệm VBA Premier Bubble Games. Khoa Trần chia sẻ: "Tôi rất vinh dự được đại diện cho Việt Nam chứ không chỉ bản thân mình, đó là sự tự hào cực kỳ lớn. Tôi muốn mang về những chiến thắng cho tuyển Việt Nam. Ngoài ra, tôi rất muốn cả gia đình về Việt Nam xem tôi thi đấu. Nếu được như vậy thì tôi sẽ rất vui".  Khoa Trần tái xuất giúp tuyển Việt Nam khởi sắc Game 32 VBA Premier Bubble Games - Brought to you by NovaWorld Phan Thiet  là cuộc so tài giữa tuyển Việt Nam và Ho Chi Minh City Wings. Ho Chi Minh City Wings gây ngạc nhiên khi ra quân với đội hình 100% nội binh để dưỡng lực lượng cho các trận sau. Nhờ vậy, tuyển Việt Nam đã có một trận đấu dễ dàng. Khoa Trần sau thời gian dài vắng mặt cũng đã trở lại với phong độ ấn tượng giúp tuyển Việt Nam giành chiến thắng áp đảo 82-51. Với 20 điểm, 6 pha bắt bóng bật bảng và 8 lần cướp bóng, Nguyễn Minh Tôn (Richard Nguyễn) được bầu chọn là Cầu thủ xuất sắc nhất trận. 
