 Sau 8 trận, Cantho Catfish thi đấu không mấy khả quan với chỉ 2 chiến thắng. Thành tích của đại diện miền Tây chỉ tốt hơn Nha Trang Dolphins, đội toàn thua cho đến hiện tại. Chia tay "công thần" thời hoàng kim Sau cú sẩy chân ở chung kết VBA 2019, đội hình trong mơ của Cantho Catfish gồm Tâm Đinh, Sang Đinh, nội binh xuất sắc Phú Hoàng, ngoại binh Deangelo Hamilton và đội trưởng là Lê Hiếu Thành hiện đã không còn. Nỗi thất vọng của thủ quân Lê Hiếu Thành - Ảnh: VBA Sang Đinh ra đi vì luật VBA 2020 chỉ cho một cầu thủ gốc Việt trong đội. Phú Hoàng đầu quân Thang Long Warriors. Trong khi đó, Deangelo Hamilton không kịp đăng ký thi đấu vì mắc kẹt tại Thái Lan do ảnh hưởng của dịch bệnh.  Hai trụ cột còn lại là Tâm Đinh và Lê Hiếu Thành phải thay nhau gồng gánh giúp Cantho Catfish lọt vào bán kết VBA 2020. Sang đến VBA 2021, đến lượt Tâm Đinh cũng phải nói lời chia tay Cantho Catfish để lên tuyển quốc gia. "Bộ xương" vững chắc của "Cá basa" (biệt danh của Cantho Catfish) năm nào giờ đây chỉ còn lại Lê Hiếu Thành. Cantho Catfish phải thiết lập "triều đại" mới bằng việc đổi Tâm Đinh để lấy lượt chọn đầu tiên và mang về cầu thủ gốc Việt sáng giá nhất William Trần. Nhưng kết quả thi đấu đã không được như mong đợi. Lối chơi đơn điệu vì phụ thuộc vào "big-3"  Summers chấn thương cổ tay trong trận gặp Nha Trang Dolphins - Ảnh: VBA Dàn dự bị của Cantho Catfish vẫn được đánh giá là khá tiềm năng nhưng hiện giờ, trình độ của họ vẫn còn chênh lệch quá lớn với các trụ cột nên không thể chia sẻ nhiều gánh nặng công việc khi cần thiết. HLV Martin Knevic dù giàu kinh nghiệm nhưng chỉ đành xây dựng bài đánh cho Cantho Catfish dựa trên kỹ năng của hai ngoại binh và cầu thủ gốc Việt làm chủ lực.  Nhưng lối chơi này khá đơn điệu và hệ quả tất yếu khi "big-3" bị đối thủ phong tỏa, đội bóng miền Tây gần như không có phương án thay thế nào. Thế nên Cantho Catfish rất dễ bị "gãy", đặc biệt vào những thời điểm đối thủ tung đòn quyết định trận đấu. Nhưng đó chưa phải là tất cả khó khăn của "Cá basa". Vì phải liên tục gồng gánh đến quá tải, bộ ba chủ lực William - Summers - Sam đều đã gặp vấn đề về thể trạng. Đặc biệt là Summers bị gãy cổ tay trái và phải nghỉ đến hết giải. Về phần Sam và William Trần, cả hai cũng đang gặp vấn đề về thể chất và khó có thể hồi phục hoàn toàn trong trận đấu kế tiếp. Cantho Catfish chắc chắn càng khó khăn hơn trong phần còn lại của giải khi thiếu những át chủ bài này. Sam (trái) và William Trần (phải) xem đồng đội thi đấu từ ghế dự bị - Ảnh: VBA Và ở game 31 gặp đương kim vô địch VBA Saigon Heat, Cantho Catfish không có sự phục vụ của William Trần và Summers. Với đội hình dựa vào nội binh, không có gì bất ngờ khi Cantho Catfish thua cách biệt đến 36 điểm dù đối phương chỉ tung 1 ngoại binh ra sân.  Cantho Catfish thua đậm trước Saigon Heat Game 31 VBA Premier Bubble Games - Brought to you by NovaWorld Phan Thiet là trận tranh tài giữa Saigon Heat và Cantho Catfish. Cantho Catfish đấu game 31 với toàn nội binh - Ảnh: VBA Nhận thấy khó thắng nhà ĐKVĐ Saigon Heat đang ở phong độ cao vì thiếu các ngoại binh và cầu thủ gốc Việt, HLV Martin Knevic của Cantho Catfish quyết định sử dụng đội hình xuất phát 100% nội binh. Vì thế, Saigon Heat dễ dàng giành chiến thắng với tỉ số đậm 99-63. Joshua Keyes của Saigon Heat giành danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất với 23 điểm, 18 bắt bóng và 13 kiến tạo. 
 