 Hanoi Buffaloes khởi đầu tốt ở chuỗi trận thực nghiệm nhưng sau đó tuột dốc - Ảnh: VBA Trước thềm VBA Premier Bubble Games, nhiều cầu thủ lẫn ngoại binh Mike Bell hay HLV Eric Weissling đều tự tin Hanoi Buffaloes đủ lực để cạnh tranh sòng phẳng với các đội bóng khác. Minh chứng cho sự tự tin của mình, đội bóng thủ đô nhập cuộc bằng phong độ ấn tượng với những chiến thắng cách biệt lớn. Trong đó có trận thắng tuyển Việt Nam với tỉ số 96-54 và Nha Trang Dolphins với tỉ số 110-71. Dù đó không phải là hai đội bóng mạnh ở giai đoạn khởi đầu nhưng cách "nghiền nát" đối thủ của các học trò HLV Eric Weissling đã khiến người hâm mộ tin rằng Hanoi Buffaloes thực sự trở thành một "ông lớn" tại VBA với bộ ba Sang Đinh - Mike Bell - Anthony Moody. Hanoi Buffaloes (giữa) gặp khó trước những đối thủ vừa tầm - Ảnh: VBA Nhưng 4 trận tiếp theo lần lượt gặp những đối thủ khó chịu hơn như: Saigon Heat, Ho Chi Minh City Winsgs, Thang Long Warriors và Danang Dragons là bài kiểm tra thực lực đoàn quân của HLV Eric Weissling. Hanoi Buffaloes thua cả 4 trận và để lại nhiều tiếc nuối cho người hâm mộ. "Tử huyệt" của Hanoi Buffaloes là không đủ bản lĩnh, thường đánh mất chính mình trong những thời khắc quyết định chứ không hẳn do đối thủ mạnh quá tầm. Đặc biệt, hai trận đối đầu với Saigon Heat và Danang Dragons, có thể nói Hanoi Buffaloes đã thua trên thế thắng. Đội bóng đến từ Hà Nội phải nhận trái đắng đến từ một loạt sai lầm của các cầu thủ ở khoảng thời gian cuối mỗi trận đấu. Về thực lực, Hanoi Buffaloes vẫn là đội bóng mạnh tại VBA Premier Bubble Games khi sở hữu nhiều cá nhân thi đấu ổn định như Mike Bell là ví dụ. Mike Bell nhiều khả năng sẽ có mặt trong top 3 VĐV đạt nhiều danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu. Nỗi thất vọng từ băng ghế dự bị của Hanoi Buffaloes - Ảnh: VBA Họ là một tập thể đoàn kết, ăn ý và được dẫn dắt bởi HLV giàu nhiệt huyết Eric Weissling. Dẫu vậy, có lẽ Hanoi Buffaloes vẫn chưa thể hiện được bản lĩnh của một đội bóng lớn ở những giây phút quyết định. Đây sẽ là điều họ cần cải thiện nếu muốn trở thành một thế lực thật sự ở VBA.  Danang Dragons thắng vất vả Hanoi Buffaloes Game 30 của VBA Premier Bubble Games - Brought to you by NovaWorld Phan Thiet là trận tranh tài giữa Danang Dragons và Hanoi Buffaloes. Sau chuỗi ba trận thua liên tiếp, Hanoi Buffaloes đặt quyết tâm rất lớn để cải thiện thành tích. Tuy nhiên, đội hình gồm nhiều lão tướng giàu kinh nghiệm của Danang Dragons không để đội bóng đến từ thủ đô được toại nguyện. Màn so tài của hai đội vô cùng mãn nhãn và kết quả chỉ được định đoạt ở phút cuối cùng khi Triệu Hán Minh có pha ra tay chính xác ở ngoài vòng ba điểm, tạo lợi thế giúp "Rồng sông Hàn" ấn định chiến thắng 97-91. Với 33 điểm và 14 bắt bóng, Akeem Scott của Danang Dragons tiếp tục đoạt danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất trận. 
