 Kevin Dasom (phải) khoác áo Nha Trang Dolphins tại VBA 2021 - Nguồn: VBA "Nam vương" Thái Lan Kevin Dasom là một trong những ngoại binh đặc biệt nhất lịch sử VBA khi thi đấu cho hai đội bóng trong cùng một năm (từ Saigon Heat chuyển sang Nha Trang Dolphins). Đến với "Út Phin" (biệt danh của Nha Trang Dolphins) một cách bất ngờ trong thời gian gấp rút, cầu thủ mang hai dòng máu Ireland - Thái Lan này cũng gặp không ít khó khăn. "Trong bóng rổ, mỗi cầu thủ có một bộ kỹ năng và những thói quen riêng mà có thể nói nôm na là những điều họ thường thể hiện trên sân. Với tôi, khó khăn lớn nhất là cần phải đọc và hiểu được các đồng đội mới thường làm gì, phong cách thi đấu của họ ra sao", Kevin Dasom chia sẻ. Sau thời gian tìm hiểu, "nam vương" Thái Lan này đã có màn kết hợp đầy ăn ý cùng ngoại binh Christopher Galbreath cũng như các đồng đội khác, giúp Nha Trang Dolphins cải thiện phong độ rõ rệt. Cụ thể, trước đối thủ có lối chơi phá cách, thiên về tốc độ như Danang Dragons, Nha Trang Dolphins đã triển khai lối chơi phòng ngự chặt chẽ. Dasom trở thành lớp hàng rào bên ngoài trong khi Galbreath là bức tường thành phía trong bọc lót cho hàng thủ.  Sự kết hợp này rất hữu ích trong việc ngăn chặn những đòn tấn công thần tốc của ngoại binh Akeem Scott bên "Rồng sông Hàn". Dù vẫn thua trận, nhưng đội bóng phố biển đã thành công đưa cách biệt tỉ số chỉ còn 7 điểm (điểm thua ít nhất cho đến hiện tại của Nha Trang Dolphins). Sự kết hợp ăn ý của bộ đôi "bất đắc dĩ" Kevin Dasom - Christopher Galbreath còn mang đến những pha phối hợp đẹp mắt.  Trong game 29, đối đầu với hàng phòng ngự kiên cố của Thang Long Warriors, lợi thế chiều cao của Galbreath cùng khả năng ném 3 tốt của Dasom đã khiến dàn sao của đối thủ phải vất vả. Kevin Dasom và Christopher Galbreath là mảnh ghép hoàn hảo - Ảnh: VBA Thậm chí, ở phút thứ 6 hiệp hai, bộ đôi ngoại binh này phối hợp đẹp mắt và kết thúc bằng cú ném 3 điểm của Galbreath giúp Nha Trang Dolphins vượt lên dẫn điểm. Ngay lập tức HLV Predrag Lukic (Thang Long Warriors) phải gọi hội ý để tìm cách "hạ nhiệt". Chia sẻ sau trận, Cầu thủ xuất sắc nhất trận Tim Guers phải thú nhận Thang Long Warriors suýt phải trả giá vì chủ quan trước sự tiến bộ của Nha Trang Dolphins. Tim Guers nói rằng không ai nghĩ "Út Phin" có thể tạo nhiều sức ép và thi đấu ấn tượng đến vậy. Dù đến trễ nhưng Kevin Dasom đang hòa nhập tốt và trở thành mảnh ghép của Nha Trang Dolphins. "Nam vương" Thái Lan nói: "Một khi đã hiểu rõ được đồng đội, tôi sẽ chơi tốt hơn, kết nối tập thể để mang đến hiệu quả thi đấu cao hơn".  Timothy Guers góp công lớn giúp Thang Long Warriors thắng trận Game 29 của VBA Premier Bubble Games - Brought to you by NovaWorld Phan Thiet là trận so tài giữa Thang Long Warriors và Nha Trang Dolphins. Nha Trang Dolphins đã có màn khởi đầu tốt trước á quân VBA khi dẫn điểm trong đầu hiệp 1. Hai đội chơi ăn miếng, trả miếng hấp dẫn với màn rượt đuổi tỉ số sít sao trong hai hiệp kế. Trận đấu dần an bài giữa hiệp 4 khi Bryan Coleman và Jordan Young có những cú dứt điểm chính xác tạo cách biệt an toàn giúp Thang Long Warriors ấn định chiến thắng 88-77. Timothy Guers nhận danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất trận với 32 điểm và 9 bắt bóng bật bảng. 
 