 Ấn tượng với hiệu suất ném phạt 100% Ở game 28, những tưởng Saigon Heat sẽ có một chiến thắng dễ dàng bởi ngoại binh Makinde London của Ho Chi Minh City Wings phải vắng mặt do án phạt lỗi phản tinh thần thể thao với Sang Đinh ở trận trước đó gặp Hanoi Buffaloes. Vincent Nguyễn gây sốt khi ném phạt thành công 14/14 quả - Ảnh: VBA Tuy nhiên, với hiệu suất thi đấu ấn tượng khi ghi tổng cộng 32 điểm, trong đó hiệu suất ném phạt thành công 100% ở 14 quả, cầu thủ gốc Việt Vincent Nguyễn đã khiến các ngôi sao của "Ông 30" (biệt danh của Saigon Heat) phải mướt mồ hôi. Dù liên tục bị dẫn điểm nhưng tinh thần thi đấu của các học trò HLV Erik Olson (Ho Chi Minh City Wings) vẫn luôn "cháy" dưới sự dẫn dắt của cầu thủ mang hai dòng máu Việt - Hà Lan này, liên tục bám đuổi đối thủ đến tận những phút cuối.  Có thể nói, chỉ cần may mắn hơn một chút, Vincent Nguyễn đã có thể khiến nhà đương kim vô địch "ôm hận" bởi sự ngoan cường của mình. Đây không phải lần đầu Vincent Nguyễn ném phạt với hiệu suất thành công 100%. Tại VBA 2017, anh đã từng ném phạt chính xác cả 9 quả, góp phần giúp Hanoi Buffaloes đả bại Ho Chi Minh City Wings. Chìa khóa thành công của Ho Chi Minh City Wings VBA 2020 là mùa giải đáng quên của "Anh hai đại bàng" (biệt danh của Ho Chi Minh City Wings) khi đứng cuối bảng xếp hạng với chỉ 3 chiến thắng sau 12 trận. Vincent Nguyễn (áo đen) là chìa khóa cho thành công của Ho Chi Minh City Wings - Ảnh: VBA Nhưng đến với VBA Premier Bubble Games - Brought to you by NovaWorld Phan Thiet, Ho Chi Minh City Wings đã "gây bão" khi toàn thắng 4 trận trước những đối thủ rất khó chịu như: á quân VBA Thang Long Warriors, Hanoi Buffaloes... Chìa khóa cho sự thành công của Ho Chi Minh City Wings chính là Vincent Nguyễn. Với kinh nghiệm chinh chiến tại VBA từ năm 2017 đến nay, Vincent Nguyễn đã đạt đến đẳng cấp của một ngoại binh ở vị trí hậu vệ dẫn bóng. Có thể nói, Ho Chi Minh City Wings như đang có ba ngoại binh trong đội hình. Chính Vincent Nguyễn là người có pha ném xa đẳng cấp mang về 3 điểm ở giây cuối cùng, giúp Ho Chi Minh City Wings thắng ngược Cantho Catfish tại game 14. Bên cạnh đó, kinh nghiệm huấn luyện đội trẻ của CLB Ho Chi Minh City Wings cũng khiến Vincent Nguyễn trở thành cầu nối quan trọng giúp đồng đội ứng biến linh hoạt theo ý đồ của HLV Erik Olson.  Saigon Heat vẫn bất bại Game 28 của VBA Premier Bubble Games - Brought to you by NovaWorld Phan Thiet là trận derby của bóng rổ TP.HCM giữa Ho Chi Minh City Wings và Saigon Heat. Không có sự phục vụ của ngoại binh Makinde London, Ho Chi Minh City Wings phải chật vật bám đuổi Saigon Heat. Dù đã có lúc quân bình tỉ số 85-85 ở phút cuối nhưng sự kiên cường của Ho Chi Minh City Wings không thể đánh bại sự bản lĩnh của nhà vô địch VBA Saigon Heat. Kết quả, Saigon Heat đã giành chiến thắng chung cuộc 91-85. Daquan Bracey tiếp tục được vinh danh là Cầu thủ xuất sắc nhất trận với 30 điểm, 10 lần bắt bóng bật bảng và 7 kiến tạo. 
