 Từ dấu mốc lịch sử với 2 HCĐ SEA Games 30 trên đất Philippines, những người làm bóng rổ Việt Nam đã xây dựng ý tưởng triệu tập tuyển quốc gia tham dự Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA) 2021.  Việc đội tuyển quốc gia tham dự giải đấu cùng các CLB chuyên nghiệp là điều chưa có tiền lệ đối với thể thao Việt Nam. Đây được coi là quyết định mang tính đột phá của VBA và Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam (VBF). Tất cả vì đội tuyển quốc gia Justin Young (áo trắng) là trụ cột tuyển Việt Nam - Ảnh: VBA Để dự giải, VBF và VBA phải thuyết phục ông bầu các đội bóng "chịu thiệt" đưa những trụ cột lên tuyển. Tuyển Việt Nam nhờ vậy quy tụ được những gương mặt quen thuộc từng dự SEA Games như: Justin Young, Đinh Thanh Tâm, Khoa Trần, Lê Ngọc Tú... cùng những tài năng trẻ như Richard Nguyễn, Huỳnh Thanh Tâm, Sơn Minh Tâm, Nguyễn Anh Kiệt. Dẫn dắt các tuyển thủ là HLV Kevin Yurkus, người đã cùng đội làm nên lịch sử tại SEA Games 30 và đưa Saigon Heat đến ngôi vô địch VBA mùa thứ năm. Để công bằng cho các đội bóng, VBA đã thay đổi điều lệ khi quy định tuyển Việt Nam không được sử dụng quá 4 cầu thủ gốc Việt trên sân. Trong khi đó, các CLB lại được sử dụng 1 cầu thủ gốc Việt và 2 ngoại binh có tổng chiều cao không quá 4m. Nhờ đó, tuyển bóng rổ Việt Nam được tập trung "dài hơi"  hướng tới SEA Games 31 trên sân nhà và hoạt động dựa trên 100% kinh phí xã hội hóa. Dịch COVID-19 và loạt trận đấu thực nghiệm Dịch COVID-19 bùng phát khiến mọi kế hoạch đảo lộn, Tip-off Cup (giải đấu chuẩn bị đầu mùa) bị hủy, VBA 2021 phải chuyển về TP Nha Trang và trở thành chuỗi trận thực nghiệm VBA Premier Bubble Games. Phải đấu ít trận hơn nhưng tuyển Việt Nam dưới sự dẫn dắt của HLV Kevin Yurkus vẫn có những trải nghiệm tuyệt vời khi tham dự VBA Premier Bubble Games cùng 7 CLB chuyên nghiệp.  Mỗi trận đấu là một bài học bổ ích khi các đối thủ của tuyển Việt Nam được tăng cường sức mạnh bằng hai ngoại binh, thay vì một ngoại binh như mùa giải trước. HLV Kevin Yurkus đánh giá việc được tham dự VBA 2021 là sự chuẩn bị tuyệt vời cho SEA Games:"Tôi huấn luyện đội tuyển Việt Nam từ năm 2019. Các cầu thủ đều biết nhau. Họ biết tôi. Tôi biết họ. Chúng tôi tin tưởng lẫn nhau. Vì vậy, những ảnh hưởng do COVID-19 thực sự không phải là vấn đề. Chúng tôi không mất quá nhiều thời gian để tạo sự gắn kết. Các cầu thủ luôn sẵn sàng và háo hức được chơi bóng cùng nhau". Sẵn sàng cho mục tiêu cao hơn ở SEA Games HLV Kevin Yurkus nhấn mạnh, điều đầu tiên để nhìn vào một đội tuyển là nhóm VĐV nòng cốt và sau đó là những mảnh ghép phù hợp trên băng ghế dự bị.  Tuyển Việt Nam có 7 cầu thủ kỳ cựu, đáng chú ý như Justin Young, Tâm Đinh, làm rường cột cho nhiều tài năng trẻ Tuyển thủ Việt Nam (áo trắng) tự tin đối mặt với những ngoại binh to cao của đối thủ - Ảnh: VBA Các trận đấu tại VBA Premier Bubble Games giúp các tân binh phát huy được khả năng của mình dưới sự dẫn dắt hiệu quả của các đàn anh. "Các cầu thủ rất hiểu ý nhau. Chúng tôi đã thực sự ‘tận hưởng’ các trận đấu thực nghiệm và vai trò của các cầu thủ kỳ cựu trong việc dẫn dắt tân binh là rất lớn", HLV Kevin Yurkus chia sẻ. Ở VBA Premier Bubble Games, tuyển Việt Nam đã thắng 5 và thua đến 4 trận, trong đó có chuỗi 3 thất bại liên tiếp trước Danang Dragons, Hanoi Buffaloes và Saigon Heat. Tuy nhiên, HLV Kevin Yurkus cho rằng kết quả không quá quan trọng bởi tuyển Việt Nam vẫn đang trong quá trình xây dựng hướng đến SEA Games. Trong khi đó, chất lượng chuyên môn của VBA 2021 đã được cải thiện nhiều, những đội bóng như Danang Dragons, Saigon Heat, Hanoi Buffaloes, Thanglong Warriors,... đều rất mạnh. HLV Kevin Yurkus nói:"Thay vì nhìn vào thành tích thắng thua, tôi chỉ quan tâm đến điểm khởi đầu và khi kết thúc. Và đó là điều khiến tôi hài lòng. Đội thực sự đã tiến bộ và chơi tốt hơn qua từng trận. Các cầu thủ ăn ý hơn, bản lĩnh hơn và tin tưởng nhau nhiều hơn". Vì SEA Games 31 bị hoãn sang năm 2022 nên kế hoạch tập trung của tuyển Việt Nam cũng bị kéo dài và có thể còn những thay đổi nhân sự trong thời gian tới. Nhưng nhìn một cách tích cực, tuyển Việt Nam sẽ có thêm thời gian để hoàn thiện hướng đến mục tiêu đổi màu huy chương tại SEA Games 31.