 Chàng trai Việt vượt qua được vô số ngoại binh "khủng" Tính đến thời điểm này, danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất trận tại VBA Premier Bubble Games đã bị thống trị bởi các ngoại binh vượt trội về thể hình lẫn kỹ thuật. Phú Vinh là nội binh đầu tiên xuất sắc vượt qua dàn cầu thủ quốc tế để chen chân đến vinh dự này tại game 27. Phú Vinh (trái) là “hạt nhân” trong hệ thống phòng ngự của tuyển Việt Nam - Ảnh: VBA Phú Vinh từng một lần được chọn là Cầu thủ xuất sắc nhất trận tại VBA 2018 với 12 điểm, 5 bắt bóng và hiệu suất ném lên đến 85% trong màu áo của Cantho Catfish.  Trùng hợp là 3 năm sau, trung phong 2m03 này lại tiếp tục được xướng tên cho danh hiệu cao quý trên nhưng lại ở vị trí đối đầu với Cantho Catfish. Phú Vinh đang có sự tiến bộ vượt bậc. Lần đầu đến với VBA 2016, Phú Vinh vẫn còn là một cầu thủ trẻ thiếu tự tin, thụ động, thậm chí ngại dứt điểm. Sau nhiều năm luôn cố gắng và tích lũy kinh nghiệm từ đủ các cấp độ, nội binh cao nhất bóng rổ Việt Nam đã trưởng thành hơn rất nhiều. "Tôi luôn tin tưởng và trao cơ hội cho các cầu thủ trẻ chứ không riêng Phú Vinh. Nhưng Phú Vinh là người tiến bộ nhanh nhất. Vào những buổi trưa rảnh, tôi sẵn sàng dành thời gian để luyện riêng cho Phú Vinh", HLV Kevin Yurkus của tuyển Việt Nam từng chia sẻ như vậy. Ở VBA 2020, Võ Kim Bản - đồng đội của Phú Vinh ở Sóc Trăng - phải vào đến loạt trận chung kết mới trở thành nội binh duy nhất giải đoạt danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất trận. "Hôm nay Cantho Catfish không có ngoại binh chơi ở vị trí hậu vệ. Vì vậy, tôi và cả đội Việt Nam đã tạo áp lực nhiều hơn ở khu vực dưới bảng rổ.  Tôi rất vui và hào hứng với chiến thắng hôm nay. Thành tích cá nhân đối với tôi không quá quan trọng bởi mục tiêu chính là chiến thắng của cả tập thể", Phú Vinh chia sẻ. Nhiều nội binh triển vọng được phát hiện Sau màn thể hiện xuất thần trước Nha Trang Dolphins, Văn Vinh (áo xanh) được ra sân ở đội hình chính của Cantho Catish- Ảnh: VBA Không chỉ Phú Vinh, VBA Premier Bubble Games cũng là nơi đã phát hiện nhiều nội binh tài năng khác như: Nguyễn Văn Vinh (Cantho Catfish) và Antony Sundberg (Saigon Heat). Cả hai cầu thủ này đang thăng hoa và dẫn đầu chỉ số ghi điểm của đội nhà. Nếu hậu vệ Văn Vinh gây sốt bằng pha phản công nhanh ghi 3 điểm cực kỳ tự tin thì Antony Sundberg lại được nhớ nhiều vì đã tái hiện kỷ lục 8 quả ném 3 điểm mà đàn anh Kim Bản phải mất 5 năm mới thiết lập được tại VBA.  Tuyển Việt Nam thắng trận thứ ba Game 27 của VBA Premier Bubble Games - Brought to you by NovaWorld Phan Thiet là trận tranh tài giữa Cantho Catfish và tuyển Việt Nam. Vắng hậu vệ kiến thiết lối chơi, đại diện bóng rổ Cần Thơ gặp nhiều khó khăn trong việc đáp trả sự lấn lướt của tuyển Việt Nam. Dù nỗ lực vùng lên ở hiệp thi đấu cuối nhưng đội bóng miền Tây sông nước vẫn phải chấp nhận thất bại chung cuộc 67-72. 
