 Mike Bell bám sát và chặn đứng nhiều pha dứt điểm của Tim Guers (áo đỏ) - Ảnh: VBA Hậu vệ dẫn bóng của Thang Long Warriors có lần đầu chạm trán với trung phong Mike Bell của Hanoi Buffaloes.  "Uncle Chuông" (biệt danh của Mike Bell) tiếp tục chứng tỏ mình là bức tường phòng ngự vững chãi bậc nhất VBA khi chặn mũi nhọn tấn công Tim Guers không chỉ một mà đến ba lần. Không quá ngạc nhiên trước màn chặn điểm này vì ngoài Tim Guers, nhiều cầu thủ chủ lực của các CLB khác cũng từng phải nếm mùi "block" (chặn bóng) của Mike Bell. Daquan Bracey (số 55, hình bên trái - Saigon Heat) và William Trần (áo xanh, hình bên phải - Cantho Catfish) cũng từng chung “hoàn cảnh” với Tim Guers - Ảnh: VBA Điển hình như ngoại binh Christopher Galbreath của Nha Trang Dolphins, người đã từng phải nếm trải cú cản phá trên không của Mike Bell. Đó không chỉ là pha cản phá đẹp mắt mà còn ngăn đà lên điểm đầy hưng phấn của các cầu thủ "Út Phin", khiến đội bóng phố biển thua đến 39 điểm cách biệt. Hay như "cỗ máy ghi điểm" siêu tốc độ Daquan Bracey của Saigon Heat cũng đã phải giảm đi phần nào sự táo bạo sau những pha chặn bóng "dính như keo" của lão tướng gần 40 tuổi này. Dù choáng ngợp trước màn "thị uy" của Cầu thủ phòng ngự xuất sắc nhất VBA 2018 và 2019 Mike Bell nhưng Tim Guers cũng nhanh chóng thể hiện bản lĩnh của mình.  Sau 3/4 thời gian bị áp đảo, hậu vệ điển trai này đã tìm ra cách "hóa giải" Mike Bell bằng việc phối hợp với Bryan Coleman, Văn Hùng và các đồng đội. Bài đánh này lập tức phát huy hiệu quả và tạo ra bước ngoặt khi trận đấu chỉ còn hơn 3 phút. Cụ thể, Tim Guers đã chạy cắt và dứt điểm nhanh trước sự ngỡ ngàng từ ba chiếc áo trắng của Hanoi Buffaloes, trong đó có cả Mike Bell.  Sau pha ghi điểm "and one" này (được thêm 1 quả ném phạt do bị phạm lỗi), Thang Long Warriors hoàn toàn đảo ngược thế trận và giành chiến thắng thuyết phục. Tim Guers chạy cắt và dứt điểm lật ngược tình thế trong sự ngỡ ngàng của các cầu thủ Hanoi Buffaloes - Ảnh: VBA Chia sẻ sau khi giành được danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu, Tim Guers cho biết: "Tôi hiểu rằng trận đấu này có rất nhiều sự cạnh tranh bởi vì cả hai đội bóng đều muốn trở thành đại diện xuất sắc nhất của thủ đô.  Chúng tôi đã có một ngày thi đấu không tốt nhưng cuối cùng bóng cũng đã đi vào rổ. Hanoi Buffaloes muốn Mike Bell ở dưới rổ và thực hiện những pha chặn bóng nhưng tôi đã tìm ra phương pháp đột phá để giành chiến thắng".