 Ngôi sao bóng rổ VBA Khoa Trần (phải) tại Đại  hội TDTT 2022 - Ảnh: VBA Giải bóng rổ vô địch quốc gia năm 2023 là giải đấu thường niên dành cho các đội mạnh trên toàn quốc. Khác với các giải trẻ trong hệ thống, Giải VĐQG 2023 không giới hạn độ tuổi. Vì vậy, đây là  nơi tranh tài của những tay ném giàu kinh nghiệm bậc nhất.  Năm nay, giải được tổ chức với hai nội dung 5x5 và 3x3. Dự kiến, ngày hội này sẽ diễn ra từ ngày 2-11 đến 13-11 tại tỉnh Khánh Hòa.  Nội dung 5x5 có tổng cộng 14 đội (nam và nữ) tham gia.  Cụ thể 9 đội nam gồm: Phòng không Không quân (PKKQ), Hà Nội, TP.HCM, Đồng Nai, Sóc Trăng, Bình Thuận, Khánh Hòa - Jambay, Ninh Thuận - Poseidon, Bình Dương - Thái Sơn Nam.  Các đội tuyển nữ tham dự: Hà Nội, TP.HCM, Sóc Trăng, Bình Thuận, Cần Thơ T&T. Trung phong cao 2m03 Nguyễn Huỳnh Phú Vinh (trái) của Sóc Trăng - Ảnh: VBA Ở giải nam, các đội Hà Nội, PKKQ, TP.HCM (á quân), Sóc Trăng (ĐKVĐ) được xem là những đội hạt giống.  Trong đó, đội Sóc Trăng - nhà vô địch 2 mùa gần nhất (giải VĐQG 2021 và Đại hội TDTT toàn quốc 2022) - với loạt ngôi sao VBA như Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, Võ Kim Bản, Huỳnh Vĩnh Quang, Sơn Minh Tâm,...vẫn là ứng cử viên số một cho chức vô địch.  Bên cạnh đó, người hâm mộ cũng kỳ vọng sự tiến bộ của những đội khác và làn gió mới từ các tập thể trẻ.  "Năm nay, hai đội Bình Thuận và Bình Dương - Thái Sơn Nam sẽ không ngồi yên để các đội mạnh làm mưa làm gió. Họ có tinh thần không có gì để mất và quyết tâm gây ấn tượng. Các đội như chủ nhà Khánh Hòa - Jambay, Ninh Thuận - Poseidon và Đồng Nai sở hữu lực lượng trẻ, đi lên từ phong trào, cũng mong muốn để lại hình ảnh đẹp ở sân chơi đỉnh cao của bóng rổ Việt", VBF nhận định. Đội nam Bình Thuận tiếp tục góp mặt tại Giải VĐQG 2023 - Ảnh: VBA Về thể thức, 9 đội nam sẽ chia thành 2 bảng A và B để đấu vòng tròn một lượt. Hai đội có thành tích tốt nhất mỗi bảng sẽ vào bán kết, các đội còn lại sẽ tranh hạng từ 5 đến 9.  Ở nội dung nữ, các đội đấu vòng tròn một lượt và xếp hạng theo thành tích đạt được. Năm nay, ĐKVĐ TP.HCM vẫn là thử thách lớn với các đội còn lại.  Tuyển bóng rổ nữ TP.HCM tiếp tục là ứng cử viên vô địch - Ảnh: VBA Đại diện TP.HCM sẽ bảo vệ HCV với lực lượng là các tay ném nòng cốt của tuyển quốc gia như Huỳnh Thị Ngoan (thủ quân), Bùi Kim Nhạn, Phạm Thị Tha Bay, Nguyễn Thị Tiểu Duy,...  TTO - Sau trận chung kết thắng thuyết phục U23 Hà Nội, các chàng trai TP.HCM đã giành HCV Giải vô địch bóng rổ nam 5x5 U23 quốc gia năm 2022. Trước đó một ngày, các cô gái thành phố mang tên Bác cũng đăng quang nội dung dành cho nữ.  