 Dù trong màu áo nào, Kevin Dasom vẫn thu hút ánh nhìn bởi vẻ đẹp không góc chết - Ảnh: VBA Chỉ trong hơn một tháng tham gia chuỗi trận thực nghiệm VBA Premier Bubble Games 2021, ngoại binh Kevin Dasom gây chú ý khi khoác lên mình nhiều bộ đồng phục khác nhau.  Nói vậy bởi Kevin Dasom vốn là ngoại binh thay thế được Saigon Heat chiêu mộ giờ chót. Sau đó, anh tiếp tục chuyển sang Nha Trang Dolphins để "vá chỗ" cho ngoại binh Devin Harris bị chấn thương. Kevin Dasom trong màu áo của Saigon Heat (trái) và Nha Trang Dolphins (giữa và phải) - Ảnh: VBA Nhờ nhân duyên này, hậu vệ từng là "nam vương" Thái Lan đã có bộ sưu tập đa sắc màu với đồng phục đỏ, vàng (màu của Saigon Heat) và phiên bản đặc biệt màu xanh của Nha Trang Dolphins năm nay. Cập bến Nha Trang Dolphins, Kevin Dasom hội nhập khá nhanh. Ở game 25 đối đầu với Danang Dragons, hậu vệ điển trai này có 18 điểm và 9 bắt bóng.  Pha ném xa thu hẹp khoảng cách của anh ở đầu hiệp 4 đã gây áp lực buộc HLV Phan Thanh Cảnh (Danang Dragons) phải tung những tay ném chủ lực trở lại sân để giữ chiến thắng trước Nha Trang Dolphins. Kevin Dasom hiện đã trở về Thái Lan tiếp tục thi đấu - Ảnh: VBA Sau chuỗi trận thực nghiệm ở ngôi nhà chung "bong bóng" VBA, Kevin Dasom đã trở về Thái Lan thi đấu và hiện đang có phong độ xuất thần. Ở trận khoác áo BR Chaophraya Thunders mới đây, anh ghi 47 điểm, 12 kiến tạo và 11 cướp bóng.  Danang Dragons mướt mồ hôi trước Nha Trang Dolphins Game 25 của VBA Premier Bubble Games - Brought to you by NovaWorld Phan Thiet là trận đối đầu giữa Nha Trang Dolphins và Danang Dragons. Nhờ khoét sâu vào lớp phòng ngự thiếu kinh nghiệm của Nha Trang Dolphins, Danang Dragons sớm có thế trận áp đảo và dẫn điểm ở 3/4 thời gian thi đấu. Cuối hiệp ba, đại diện Đà Nẵng cho đội hình 2 vào sân để "thử lửa" nhưng bị đội bóng Nha Trang vùng lên mạnh mẽ. Giật mình vì khoảng cách bị rút ngắn quá nhanh, HLV Phan Thanh Cảnh đã phải đưa đội hình chính trở lại và để ấn định chiến thắng 89-81. Như một "thói quen", thủ lĩnh Akeem Scott tiếp tục nhận danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất trận với 35 điểm, 10 bắt bóng bật bảng và 9 kiến tạo. 
