 Văn Trung (áo đen) góp sức cho chiến thắng của Ho Chi Minh City Wings. Ảnh: VBA Với những đóng góp tích cực ở trận mở màn trong màu áo của "Anh hai đại bàng" (biệt danh của Ho Chi Minh City Wings) gặp Hanoi Buffaloes, Trần Văn Trung đã được HLV Erik Olson ghi tên vào đội hình trận tái đấu với đội bóng đến từ thủ đô Hà Nội. Không có nhiều "đất dụng võ" nhưng mỗi khi được trao cơ hội ra sân, số 98 của Ho Chi Minh City Wings luôn biết cách tận dụng tối đa để tỏa sáng. Trong hiệp 3, Văn Trung tinh ý "đọc" được ý đồ chuyền bóng của ngoại binh Anthony Moody hướng đến Mike Bell bên phía Hanoi Buffaloes. Anh cướp bóng nhanh như tia chớp để phản công và kết thúc bằng pha lên rổ đẹp mắt ghi 2 điểm cho đội nhà. Màn tỏa sáng của Văn Trung đã được "làm nền" bởi tình huống trước đó của đồng đội Makinde London vì đã theo kèm rất rát ngoại binh Moody và buộc cầu thủ này phải chuyền bóng. Dù không có nhiều thời gian luyện tập cùng nhau nhưng hai cầu thủ này đã có pha kết hợp ăn ý khá thú vị. Sau tình huống ghi điểm đầy tinh tế, Văn Trung và London đã có màn đập tay ăn mừng đậm chất giải trí (7 cú đập tay liên tiếp) cùng với gương mặt cực kỳ hưng phấn.  Sau tình huống bị phản công chớp nhoáng, HLV Eric Weissling của Hanoi Buffaloes đã phải gọi hội ý ngay lập tức. Văn Trung và Makinde London đập tay ăn mừng sau pha lên rổ khá ấn tượng - Ảnh: VBA Các thành viên của Ho Chi Minh City Wings rất hài lòng với sự thể hiện của bộ đôi London - Văn Trung. Tinh thần của "Anh hai đại bàng" cũng được đẩy lên rất cao sau pha phối hợp mãn nhãn đó.  Ho Chi Minh City Wings thắng thuyết phục Hanoi Buffaloes Game 24 của VBA Premier Bubble Games - Brought to you by NovaWorld Phan Thiet là trận so tài giữa Ho Chi Minh City Wings và Hanoi Buffaloes. Sau trận thua trước Danang Dragons trước đó, Ho Chi Minh City Wings đã rút ra nhiều bài học và có thế trận lấn lướt trước Hanoi Buffaloes. Dù ngoại binh chủ lực bị truất quyền thi đấu ở những phút cuối, đại diện TP.HCM vẫn đủ bản lĩnh và khôn ngoan để kết thúc trận đấu với chiến thắng 94-89. Với 27 điểm và 12 bắt bóng, Jeremy Smith là Cầu thủ xuất sắc nhất trận. 
