 Những gã khổng lồ bị vô hiệu hóa trước "nấm lùn" Daquan Bracey (áo trắng) tự tin đột phá giữa những đối thủ to cao - Ảnh: VBA Chiều cao 1m80 của Daquan Bracey (biệt danh "nấm lùn")  thậm chí còn thấp hơn rất nhiều nội binh trẻ tại VBA.  Với thể hình này, thông thường các cầu thủ sẽ thi đấu ở vòng ngoài và tránh các tình huống tranh chấp trực tiếp với các "big-man" cao trên 2m của đối thủ. Tuy nhiên, Daquan của "Ông 30" lại là một ngoại lệ. "Cỗ máy tốc độ" của Saigon Heat sẵn sàng đột phá thẳng vào vị trí của các trung phong cao trên 2m và dùng kỹ thuật điêu luyện để ghi điểm. Vì không thể bắt kịp tốc độ của Daquan, không ít ngoại binh đã phạm lỗi nhiều đến mức mất tự tin hoặc phải rời sân ở những thời điểm quyết định. Điển hình tại game 23 của VBA Premier Bubble Games - Brought to you by NovaWorld Phan Thiet, ngoại binh Christopher Carter của Danang Dragons đã bị truất quyền thi đấu sau khi phạm lỗi thứ 5 với Daquan trong khi trận đấu vẫn còn hơn 3 phút. Trước đó, ngoại binh cao 2m06 này đã dính 2 lỗi liên tiếp với Daquan trong vòng 3 giây và 4/5 lỗi của anh đều liên quan đến cầu thủ "máy chạy" của Saigon Heat. Lợi thế này đã giúp "Ông 30" ấn định chiến thắng thuyết phục trước Danang Dragons với tỉ số 103-93. Thách thức biểu tượng phòng ngự của VBA Ngoại binh của Danang Dragons không phải là nạn nhân duy nhất của Daquan. Christopher Galbreath, ngoại binh cao 2m01 của Nha Trang Dolphins, cũng phạm lỗi cá nhân thứ 4 khi truy cản Daquan. Để tránh bị truất quyền thi đấu, Christopher Galbreath gần như vô hại trong phần còn lại của trận đấu. Nổi bật nhất trong những cuộc đối đầu trực tiếp giữa Daquan Bracey với các ngoại binh có thể nói đến lần tranh tài cùng Mike Bell thuộc Hanoi Buffaloes. Daquan Bracey (áo đỏ) tấn công trực diện trung phong Mike Bell giữa vòng vây các cầu thủ Hanoi Buffaloes - Ảnh: VBA Lão tướng cao 2m06 của Hanoi Buffaloes dày dạn kinh nghiệm, từng hai lần nhận danh hiệu VĐV phòng ngự xuất sắc nhất VBA 2018 và 2019. Đồng thời, Mike Bell cũng là nỗi ám ảnh của các đối thủ với sải tay dài và khả năng chặn bóng chính xác. Thế nhưng, Daquan Bracey không hề e dè trước biểu tượng phòng ngự tại VBA. Anh vẫn đột phá táo bạo vào vị trí của Mike Bell như chốn không người. Dường như hậu vệ này là cầu thủ duy nhất có chiều cao 1m80 dám thách thức Mike Bell ngay trung lộ. Ngoài ra, Daquan Bracey cũng là tay ghi điểm số một của Saigon Heat. Cầu thủ lần đầu đến với sân đấu chuyên nghiệp này đã lập kỷ lục 51 điểm trong trận gặp Nha Trang Dolphins.  Danang Dragons hụt hơi trước Saigon Heat Game 23 của VBA Premier Bubble Games - Brought to you by NovaWorld Phan Thiet là trận tranh tài giữa Danang Dragons và Saigon Heat. Hai CLB từng vô địch VBA không làm người hâm mộ thất vọng khi sớm ăn miếng trả miếng bằng những pha bóng nhanh và rượt đuổi tỉ số sát sao. Danang Dragons liên tiếp dẫn điểm trong 3 hiệp đầu nhưng nhà vô địch VBA đã lội ngược dòng ở hiệp cuối cùng để giành chiến thắng 103-93. Daquan Bracey có ngày thi đấu thăng hoa để đoạt danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất trận với 41 điểm và 13 kiến tạo. 
