 Lần chạm mặt đầu tiên của nhà Young tại đấu trường chuyên nghiệp Khác với Justin Young dày dạn kinh nghiệm và đã khẳng định được tên tuổi tại Việt Nam, VBA 2021 chỉ mới là lần đầu chơi chuyên nghiệp của Jordan Young. Game 22 giữa Thang Long Warriors và tuyển Việt Nam cũng là lần chạm trán đầu tiên của cặp song sinh này. Tình huống Justin (áo trắng) theo kèm Jordan - Ảnh: VBA Dù ngoại hình giống nhau như hai giọt nước, nhưng lối chơi của Justin Young và Jordan Young lại hoàn toàn khác nhau.  Justin nổi danh tại VBA bởi khả năng phòng ngự. Khi khoác áo tuyển Việt Nam, do đội hình thiếu những cầu thủ cơ bắp, cầu thủ phòng ngự xuất sắc nhất VBA 2016 này đảm trách luôn việc giữ cho khu vực vòng trong của đội nhà không bị ngoại binh cao 2m của đối thủ "xâm lấn". Trong khi đó, Jordan Young là tay ném xa thường tỏa sáng ở khu vực ngoài vòng 3 điểm. Điều này đã được minh chứng ở game 5, khi Jordan Young thực hiện thành công 7 pha ném 3, đạt tỉ lệ 58,3% và là cầu thủ ghi nhiều điểm nhất đội (24 điểm). Tại game 22, Justin Young là linh hồn trong lối chơi của tuyển Việt Nam và ghi 14 điểm, 8 cướp bóng và 5 kiến tạo. Trong khi đó, Jordan chỉ chơi tròn vai trong đội hình Thang Long Warriors với 9 điểm từ 3 pha ném 3 điểm thành công. Dù vậy, chiến thắng chung cuộc 84-73 đã nghiêng về Thang Long Warriors của Jordan nhờ sự vượt trội của hai ngoại binh Tim Guers và Bryan Coleman. Sang Đinh thắng thuyết phục anh trai Tâm Đinh Những pha tranh chấp giữa Tâm Đinh (áo trắng) và Sang Đinh - Ảnh: VBA Bước vào game 12 "tương tàn", cục diện trận đấu sớm trở nên một chiều. Tuyển Việt Nam và Tâm Đinh vô cùng bất ngờ bởi khả năng ném 3 điểm của Hanoi Buffaloes. Chỉ ít phút đầu tiên, từ pha phát pháo của Sang Đinh, các cầu thủ Hanoi Buffaloes thực hiện liên tiếp 6/7 tình huống ném xa thành công để vươn lên dẫn trước.   Tình huống đối đầu đáng kể nhất giữa hai anh em là pha truy cản ném 3 điểm của Tâm Đinh đối với Sang Đinh. Nhưng với tâm lý thoải mái, Sang Đinh đã dứt điểm thành công và kéo giãn khoảng cách lên 19 điểm giữa hai đội. Kết thúc trận đối đầu giữa hai anh em, tuyển Việt Nam của Tâm Đinh thua đậm với tỉ số 54-96. Xét về hiệu suất cá nhân, Tâm Đinh có trận đấu đáng quên khi chỉ ghi 12 điểm và 1 lần kiến tạo. Trong khi đó, Sang Đinh chơi tốt hơn với 16 điểm và 4 lần kiến tạo.  Thang Long Warriors thắng thuyết phục tuyển Việt Nam Game 22 của VBA Premier Bubble Games - Brought to you by NovaWorld Phan Thiet là trận tranh tài giữa Thang Long Warriors và tuyển Việt Nam. Timothy Guers (áo đỏ) là cầu thủ xuất sắc nhất trận - Ảnh: VBA Với đội hình đồng đều từ mọi vị trí, Thang Long Warriors đã có thế trận tốt trước tuyển Việt Nam từ hiệp đấu đầu tiên. Phòng ngự vòng ngoài 3 điểm tiếp tục là điểm yếu của các học trò HLV Kevin Yurkus. Càng về cuối, Thang Long Warriors càng nới rộng khoảng cách và giành chiến thắng chung cuộc 84-73. Với màn trình diễn đẳng cấp ở vạch 3 điểm, Timothy Guers được bầu chọn Cầu thủ xuất sắc nhất trận khi ghi 28 điểm, 11 lần bắt bóng bật bảng và 8 pha kiến tạo. 
