 Phú Vinh và bà xã Thúy Uyên - Ảnh: VBA Từ mùa giải VBA đầu tiên năm 2016, nhờ chiều cao 2,03m, chàng trai 18 tuổi Phú Vinh đã lọt vào mắt xanh các nhà tuyển trạch của CLB Cantho Catfish. Nhưng khi ấy, Vinh chỉ góp tên ở đội hình dự bị.  Phải đến mùa thứ hai, trung phong cao nhất của bóng rổ Việt Nam mới có những bước chạy đầu tiên trên sàn đấu chuyên nghiệp.  Việc thi đấu giữa "rừng sao ngoại binh" tại VBA đã giúp mài giũa Phú Vinh từ "viên ngọc thô" trở nên lấp lánh khi cùng đội bóng miền Tây đăng quang mùa giải 2018. Sau đó, Phú Vinh chấp nhận thử thách khi đầu quân cho CLB Saigon Heat - đội bóng có rất nhiều ngôi sao. Ngay năm đầu, tay ném này đã cùng đội bóng của TP.HCM giành chức vô địch VBA.  Không dừng lại ở đó, với sự đóng góp của Phú Vinh, Saigon Heat đã lập kỷ lục 4 lần liên tiếp vô địch VBA. Và Phú Vinh cũng ghi tên mình vào lịch sử với tư cách cầu thủ duy nhất 5 lần liên tiếp đăng quang VBA.  Cũng nhờ vậy, Phú Vinh đã có được biệt danh "vua Midas" - vị vua có thể biến mọi thứ thành vàng chỉ mới một lần chạm tay. Trong những mùa bóng gần đây, Phú Vinh là trụ cột không thể thiếu của CLB Saigon Heat. Mùa giải 2023, anh thi đấu chính cả 18 trận của Saigon Heat với thống kê ấn tượng khi ghi trung bình 14,6 điểm, 9,1 lần bắt bóng bật bảng, 2,6 pha kiến tạo, 1,8 lần cản bóng và hiệu suất ném 3 điểm lên đến 41,8%. Màn trình diễn xuất sắc đã đem về cho Phú Vinh danh hiệu "Nội binh của năm" đầy thuyết phục. Phú Vinh chia sẻ: "Sáu năm trước, tôi thậm chí không thể thực hiện nổi một cái hít đất. Nhưng ở Saigon Heat, được làm việc với HLV và những người đồng đội tuyệt vời, tôi mới có thành công như hiện tại".  Thành công tại VBA giúp cái tên Phú Vinh thường xuyên xuất hiện ở tuyển Việt Nam. Và anh có mặt ở 3 kỳ SEA Games gần nhất.  "Mục tiêu của tôi là nỗ lực cải thiện mình hơn nữa. Ngoài ra, tôi cũng hy vọng được ra thi đấu ở nước ngoài. Hiện tôi đang phát triển tài khoản mạng xã hội của mình để phổ biến môn bóng rổ đến nhiều người hơn", Phú Vinh chia sẻ. Nguyễn Huỳnh Phú Vinh (bìa trái) trong một trận đấu đỉnh cao - Ảnh: VBA Ngoài nỗ lực của bản thân, thành công của Phú Vinh còn có sự hậu thuẫn đắc lực từ cô bạn gái quen từ thời còn cắp sách đến trường và cũng là vợ của anh: chị Phan Thị Thúy Uyên. "Tôi và vợ quen nhau cũng từ bóng rổ. Khi còn học cấp III, tôi khá đặc biệt vì cao nhất trường. Vợ để ý tôi chơi bóng, sau đó hai đứa nhắn tin qua lại rồi làm quen đến giờ. Có vợ, tôi thi đấu tốt hơn. Ngoài ra, nhờ có Uyên nấu ăn nên tôi không bị sụt cân sau những giải đấu kéo dài". Từ lúc mới chập chững "vào nghề", chàng trai cao 2,03m này luôn có sự cổ vũ, tiếp lửa từ người thương. Hành trình gắn bó hơn 7 năm trong đó có những quãng thời gian phải yêu từ... xa của họ đã kết trái với lễ cưới được tổ chức đầu năm nay. Bên cạnh làm hậu phương, bà xã Thúy Uyên còn trao gửi đến Phú Vinh những cử chỉ ấm áp. Cả hai thường dành thời gian để tham gia hoạt động thiện nguyện như tự tay chuẩn bị phần ăn dành tặng người vô gia cư, đến thăm làng trẻ em SOS...  "Những hoạt động thiện nguyện đều xuất phát từ vợ tôi. Sau nhiều lần đi cùng vợ, tôi mới cảm nhận được ý nghĩa của việc làm thiện nguyện nên rất vui. Không quan trọng cho đi cái gì, chúng tôi chỉ làm trong khả năng của mình". Ở một game show, ba ngôi sao vừa giúp Saigon Heat vô địch VBA 2023 đã đấu với 30 đối thủ, phần lớn là các tay ném nhí. 