 Tại VBA Premier Bubble Games - Brought to you by NovaWorld Phan Thiet, Daquan Bracey là chủ nhân của kỷ lục vô tiền khoáng hậu ghi 51 điểm một trận.  Trong khi đó, lão tướng Mike Bell lại đang giữ kỷ lục 36 lần bắt bóng (VBA 2019) và từng hai lần nhận danh hiệu VĐV phòng thủ xuất sắc của năm 2018 và 2019. Không chỉ sở hữu tốc độ và kỹ thuật chơi bóng thượng thừa, Daquan còn gây ám ảnh mọi hàng phòng ngự bởi lối đánh táo bạo.  Daquan không hề chùn bước khi đối diện "gã khổng lồ" Mike Bell, thậm chí còn "thách thức" đối thủ bằng những pha đột phá chính diện, phối hợp đồng đội hay dứt điểm từ vòng ngoài. Cùng chiêm ngưỡng bộ ảnh đối đầu giữa "thanh gươm" Daquan của đương kim vô địch Saigon Heat và "tấm khiên" Mike Bell, hạt nhân trong hệ thống phòng ngự khét tiếng của Hanoi Buffaloes suốt nhiều năm. Sức bật và khả năng giữ cân bằng trên không là chìa khóa giúp Daquan (áo đỏ) tự tin trước "gã khổng lồ" Mike Bell - Ảnh: VBA Sự nhanh nhẹn cùng sức bật tốt giúp Daquan vượt qua bất lợi thể hình so với Mike Bell - Ảnh: VBA Daquan ghi điểm trong vòng vây các cầu thủ Hanoi Buffaloes - Ảnh: VBA Một tình huống Mike Bell cản phá được pha lên rổ của Daquan - Ảnh: VBA  Hanoi Buffaloes bỏ lỡ cơ hội tốt nhất để "lật đổ" Saigon Heat Game 20 của VBA Premier Bubble Games - Brought to you by NovaWorld Phan Thiet là cuộc tranh tài giữa Saigon Heat và Hanoi Buffaloes. Với sự trở lại của ngoại binh Joshua Keyes, Saigon Heat có đầy đủ sức mạnh để chơi đôi công với Hanoi Buffaloes. Trận đấu diễn ra kịch tính và hấp dẫn. Dù đang hưng phấn sau 3 trận toàn thắng nhưng Mike Bell và các đồng đội không thể tận dụng phong độ cao này để "lật đổ" Saigon Heat. Kết quả, Hanoi Buffaloes thất bại đáng tiếc với tỉ số sát sao 90-93. Daquan Bracey tiếp tục nhận danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất trận khi có cho mình 27 điểm và 10 lần kiến tạo. 
