 Biểu cảm của Akeem Scott (áo trắng) trước sự bao vây của đội bạn - Ảnh: VBA Đây mới là lần chạm trán đầu tiên giữa Danang Dragons và Ho Chi Minh City Wings tại chuỗi trận thực nghiệm. "Anh hai đại bàng" (biệt danh của Ho Chi Minh City Wings) đang có phong độ tốt với 4 chiến thắng liên tiếp. Trong khi đó, Danang Dragons đã có 2 trận thắng và 2 trận thua. Dù vậy, Ho Chi Minh City Wings bắt nhịp trận đấu khá chậm và liên tục bị đối thủ dẫn trước. Tận dụng cơ hội này, HLV Phan Thanh Cảnh của Danang Dragons giăng ra rất nhiều bẫy với hàng thủ đối phương rồi trút "cơn mưa" điểm hướng đến chiến thắng. Tuy nhiên, đội bóng đến từ TP.HCM sở hữu dàn cầu thủ chất lượng, đáng kể nhất là bộ đôi ngoại binh cao kều Makinde London (2m05) và Jeremy Smith (1m90), nên đã chống trả quyết liệt những pha tấn công của Danang Dragons.  Trong nỗ lực vươn đến chiến thắng, các chiến binh "Rồng sông Hàn" đã có vô vàn biểu cảm khá hài hước. Đối diện sự truy cản cực gắt của cầu thủ đội bạn, gương mặt của lão tướng Tô Quang Trung đã xuất hiện "mắt chữ A, mồm chữ O" khi đột phá. Triệu Hán Minh "mắt chữ A mồm chữ O" trước hàng thủ Ho Chi Minh City Wings - Ảnh: VBA Cũng như đồng đội, ngoại binh lớn tuổi nhất trên sân Akeem Scott đã phồng má, chu môi khi cố gắng vượt qua hàng phòng ngự kiên cố của những chàng trai Ho Chi Minh City Wings. Vẻ mặt làm nên chiến thắng của “Rồng sông Hàn” - Ảnh: VBA Nỗ lực dắt bóng với bất lợi về thể thình, Triệu Hán Minh (Danang Dragons) gần như bị "ôm chặt" trong lòng ngoại binh Jeremy Smith của Ho Chi Minh City Wings. Triệu Hán Minh dường như hoang mang trước cái "ôm" của Jeremy Smith - Ảnh: VBA Chưa dừng lại ở đó, trong lúc ngăn đối phương phản công, ngoại binh giàu kinh nghiệm Akeem Scott của Danang Dragons đã dùng một chút tiểu xảo làm rối quan sát của đối thủ khi chỉ tay về một hướng khác với vẻ mặt rất tự nhiên. Akeem Scott “gian xảo” chỉ lạc hướng tấn công của đối thủ  - Ảnh: VBA  Ho Chi Minh City Wings đứt mạch bất bại Game 19 chuỗi trận VBA Premier Bubble Games - Brought to you by NovaWorld Phan Thiet là màn tranh tài giữa Ho Chi Minh City Wings và Danang Dragons. Sau bốn trận toàn thắng, Ho Chi Minh City Wings nhập cuộc có phần chủ quan trước Danang Dragons. Việc tay ghi điểm chủ lực bị kèm sát khiến Ho Chi Minh City Wings bị cuốn vào lối chơi của đối phương và thực hiện quá nhiều pha dứt điểm thiếu chính xác từ vòng ngoài. Chung cuộc, đội bóng đến từ TP.HCM đã phải chấp nhận thất bại 68-80. Với 26 điểm cùng 10 bắt bóng bật bảng và 7 pha kiến tạo, Akeem Scott xứng đáng được bầu chọn là Cầu thủ xuất sắc nhất trận. 
