 Các trận đấu tại VBA Premier Bubble Games đã diễn ra an toàn - Ảnh: VBA Đây chính là cánh cửa mở ra hy vọng cho các hoạt động thi đấu thể thao đỉnh cao tại Việt Nam trong những tháng còn lại của năm 2021. Thể thao trong điều kiện bình thường mới Năm 2020, các hoạt động thi đấu thể thao được tổ chức dồn dập trong những tháng cuối năm khi dịch COVID-19 được kiểm soát. Tuy nhiên, đợt dịch năm nay kéo dài và nghiêm trọng hơn nên ảnh hưởng lớn đến nhiều mặt của đời sống xã hội. Vì thế các hoạt động thể thao năm nay cũng sẽ trở lại chậm hơn so với năm 2020. Theo công văn của Tổng cục Thể dục thể thao về việc thí điểm tổ chức giải thể thao trong điều kiện "bình thường mới" thì dự kiến chỉ tiến hành tổ chức thí điểm 2 giải vô địch quốc gia theo hình thức "khép kín"  từng bộ phận, thời gian dự kiến từ cuối tháng 10-2021, bước đầu tổ chức tại các tỉnh, thành phố không có dịch bệnh hoặc đã kiểm soát được dịch bệnh. Tuy nhiên, việc đảm bảo an toàn phòng dịch phải được đặt lên hàng đầu, bên cạnh yếu tố chuyên môn. Theo ông Trần Đức Phấn - phó tổng cục trưởng Tổng cục TDTT, việc tổ chức thí điểm các sự kiện, giải thi đấu phải có sự phối hợp chặt chẽ với các cơ quan quản lý y tế, kiểm soát dịch bệnh,… làm tiền đề cho các giải tiếp theo, cũng như công tác chuẩn bị và tổ chức SEA Games 31 trong năm 2022. Ưu tiên tuyệt đối an toàn phòng dịch Nhà thi đấu của Trường đại học Nha Trang thường xuyên được vệ sinh, khử khuẩn - Ảnh: VBA Bên cạnh việc đảm bảo nguyên tắc 5K, khai báo y tế đầy đủ, có kết quả xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR trong thời hạn 72 giờ trước khi đến địa phương tổ chức giải, các đơn vị tham dự đến từ khu vực nguy cơ rất cao và nguy cơ cao phải có giấy chứng nhận tiêm 2 mũi vắc xin phòng COVID-19. Đến từ khu vực nguy cơ thấp thì có giấy chứng nhận tiêm 1 mũi vắc xin phòng COVID-19.  Tất cả thành viên dự giải đều phải xét nghiệm SARS-CoV-2 bắt buộc bằng phương pháp test nhanh 3 ngày/lần, giữ khoảng cách an toàn và sử dụng thiết bị bảo hộ cá nhân... Đối tượng dự giải sẽ được phân thành 3 nhóm: Nhóm một là các thành viên ban tổ chức trung ương, cán bộ các đoàn, HLV, VĐV, bác sĩ, giám sát, trọng tài. Nhóm hai có ban tổ chức địa phương, bộ phận phục vụ, truyền thông, cung cấp dịch vụ. Nhóm ba là các thành viên không thuộc hai nhóm nêu trên.  Các thành viên thuộc nhóm một sẽ hạn chế tối đa tiếp xúc bên ngoài và với nhóm hai, không rời khỏi khu vực được quy định. Trong khi các thành viên thuộc nhóm ba không được tiếp xúc với nhóm một, được tiếp xúc hạn chế với nhóm hai trong trường hợp cần thiết do nhu cầu công việc và chỉ được xuất hiện tại một số khu vực giới hạn do ban tổ chức quy định. Trong thời gian diễn ra giải, địa phương đăng cai phải chuẩn bị đầy đủ điều kiện về cơ sở vật chất, kỹ thuật phục vụ công tác chuyên môn, có phương án, kịch bản phục vụ công tác tổ chức về địa điểm lưu trú, phương tiện, đường di chuyển, khu tập luyện, thi đấu và có hướng dẫn cụ thể cho các đơn vị dự giải thực hiện tốt các quy định tổ chức trong điều kiện bình thường mới. Ngược lại, các đơn vị tham dự sẽ phải đáp ứng các quy định chặt chẽ về đi lại, ăn nghỉ trong thời gian diễn ra giải, ở tập trung tại các khách sạn do ban tổ chức chỉ định và giám sát. Các cầu thủ tại VBA Premier Bubble Games thường xuyên được xét nghiệm COVID-19 - Ảnh: VBA Trên thực tế, mô hình này từng được ban tổ chức Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA) xây dựng và áp dụng cho các trận đấu tại VBA Premier Bubble Games tại TP Nha Trang. Trong lúc nhiều địa phương vẫn đang thực hiện giãn cách xã hội, hàng trăm thành viên của VBA đã tập luyện, thi đấu thử nghiệm gần 40 trận với tiêu chí "tập trung cách ly", ăn nghỉ gần 3 tháng tại khách sạn Mường Thanh - Viễn Triều, thực hiện "1 cung đường, 2 điểm đến" giữa khách sạn - nhà thi đấu…  Các thành viên liên quan từ ban tổ chức, trọng tài, HLV, cầu thủ đến nhân viên nhà thi đấu hay khách sạn đều được chia thành nhiều nhóm, hạn chế tối đa tiếp xúc giữa các nhóm, di chuyển bằng phương tiện riêng, thậm chí là lối đi riêng, liên tục test SARS-CoV-2 với sự phối hợp cùng CDC Khánh Hòa. Nhờ thực hiện nghiêm túc mô hình này mà hàng trăm thành viên VBA đã an toàn tuyệt đối. Đó có thể được coi là cơ sở để ban tổ chức các giải thể thao sắp tới tự tin trong điều kiện bình thường mới.