 "Bánh mì kẹp thịt" dưới bảng rổ Ngoại binh Tim Guers là hậu vệ lần đầu được Thang Long Warriors mang đến VBA. Dù thể hình không quá vượt trội nhưng kỹ thuật cá nhân thượng thừa đã giúp cầu thủ điển trai này nhiều lần đột phá xuyên thủng hàng thủ Cantho Catfish.  Bên kia chiến tuyến, để chế ngự Tim Guers, các cầu thủ miền Tây cũng sẵn sàng chơi áp sát, "double team" (2 kèm 1), thậm chí "triple team" (3 kèm 1) với cầu thủ này. Cùng chiêm ngưỡng những pha tranh chấp bóng nảy lửa của trận cầu tối qua. Tim Guers (áo trắng) len lỏi trong không gian chật hẹp giữa hai ngoại binh Cantho Catfish - Ảnh: VBA Tim Guers bị kèm 1-1 - Ảnh: VBA Bị hai cầu thủ đối phương áp sát và “kẹp thịt” là cảnh thường thấy của hậu vệ Tim Guers - Ảnh: VBA Thậm chí Tim còn bị tới ba cầu thủ tận tình “chăm sóc" - Ảnh: VBA Không ngại va chạm để giành quyền kiểm soát bóng Tại game 2, Thang Long Warriors đã thất thế trước Cantho Catfish. Vì vậy, ở trận tái đấu này, các học trò của HLV Martin Knezevic (Cantho Catfish) không ngại va chạm để tìm chiến thắng, cắt chuỗi ba trận thua liên tiếp của mình. William Trần (áo xanh) của Cantho Catfish cũng bị “bánh mì kẹp thịt” - Ảnh: VBA Văn Hùng (Thang Long Warriors) lao lên dứt điểm - Ảnh: VBA Ngoại binh cao trên 2m của hai đội thường xuyên áp sát lẫn nhau - Ảnh: VBA  Cantho Catfish thất bại trước Thang Long Warriors Game 18 của VBA Premier Bubble Games - Brought to you by NovaWorld Phan Thiet là trận tranh tài giữa Cantho Catfish và Thang Long Warriors. Dù không có cầu thủ gốc Việt Jordan Young, Thang Long Warriors vẫn tạo được thế trận nhịp nhàng và hiệu quả hơn rất nhiều so với Cantho Catfish. Sau hơn 3/4 thời gian thi đấu, đội bóng đến từ Hà Nội đã thiết lập khoảng cách an toàn trước đội bóng miền Tây và giành chiến thắng chung cuộc 92-74. Timothy Guers có ngày thi đấu thăng hoa và giành được danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất trận với 25 điểm, 18 lần bắt bóng bật bảng và 9 pha kiến tạo. 
