 Tâm Đinh không thi đấu trận gặp Nha Trang Dolphins - Ảnh: VBA Trong lần đầu tiên tuyển Việt Nam chạm trán chủ nhà Nha Trang Dolphins, dù có tên trong đội hình xuất phát nhưng ngôi sao Tâm Đinh chỉ làm bạn với băng ghế dự bị.  Lý do vì ở game 16 gặp Saigon Heat, tuyển thủ này đã bị chấn thương khá nặng khi có màn tiếp đất bằng phần vai trái trong nỗ lực chặn bóng của ngoại binh Daquan Bracey. Để bảo toàn lực lượng cho những trận đấu quan trọng phía sau, HLV Kevin Yurkus đã cho phép chàng trụ cột tuyển Việt Nam vắng mặt trận này. Tuy không ra sân nhưng Tâm Đinh vẫn mặc đồng phục và có mặt trên băng ghế dự bị để cổ vũ đồng đội. Và anh đã gây ấn tượng với người hâm mộ khi được máy quay bắt trọn khoảnh khắc đang thưởng thức… trái cây.  Tự nhận mình có "tâm hồn ăn uống" bất diệt, nên không quá khó hiểu khi cầu thủ cao 1m92 của tuyển Việt Nam thoải mái "nạp năng lượng" mọi lúc mọi nơi. Cụ thể là trong thời gian chờ nhân viên làm khô sàn để trở lại thi đấu, đồng đội Richard Nguyễn tranh thủ đạp xe tại chỗ để giữ nóng cơ thể sau những pha ném đầy cảm giác vào rổ của "Út Phin". Tâm Đinh đứng ngay bên cạnh nhưng lại đang nhâm nhi miếng dưa hấu mát lạnh trên tay. Tâm Đinh thưởng thức dưa hấu cạnh Richard Nguyễn - Ảnh: VBA Chàng cầu thủ sinh năm 1990 này vừa ăn vừa trò chuyện với Richard Nguyễn. Vẻ mặt của anh không mấy lo lắng cho kết quả của trận đấu. Có thể thấy Tâm Đinh rất tin tưởng vào khả năng chiến thắng của đồng đội. Trải qua 6 năm gắn bó từ khi VBA mới thành lập, khoảnh khắc "hưởng thụ" này có lẽ là một hình ảnh hài hước mới lạ với khán giả, những người vốn đã quá quen thuộc với một Tâm Đinh tóc xoăn đầy bản lĩnh và luôn máu lửa trên sân.  Tuyển Việt Nam đánh bại Nha Trang Dolphins Game 17 trong khuôn khổ VBA Premier Bubble Games - Brought to you by NovaWorld Phan Thiet là màn tranh tài giữa Nha Trang Dolphins và tuyển Việt Nam. Vắng tay ghi điểm chủ lực Tâm Đinh, hậu vệ trẻ Nguyễn Minh Tôn của đội tuyển đã đảm nhận vai trò mũi nhọn tấn công, đồng thời phối hợp với các đồng đội áp đảo thế trận trước Nha Trang Dolphins. Đại diện bóng rổ phố biển Nha Trang tiếp tục trông cậy vào tài năng của ngoại binh và hậu vệ Thành Đạt để níu giữ thế trận. Tuy nhiên, càng về sau, tuyển Việt Nam càng chứng tỏ sự vượt trội và giành chiến thắng thuyết phục 92-80. Với 32 điểm, 10 bắt bóng và 9 kiến tạo, Nguyễn Minh Tôn đã giành được danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất trận. 
