 Giải bóng rổ VSBL 2023 - 2024 tổ chức họp báo tại Hà Nội - Ảnh: VBA Ngày 25-10, Giải bóng rổ học sinh THCS & THPT Báo Thiếu niên Tiền phong và Nhi đồng năm học 2023 - 2024 (Vietnam Students Basketball League - VSBL) đã được giới thiệu tại Hà Nội.  "Mùa giải thứ 3, VSBL sẽ tiếp tục tổ chức thi đấu cấp THPT bên cạnh cấp THCS của các trường trên địa bàn Hà Nội. Sau 2 năm, giải tự hào trở thành sự kiện thể thao được chờ đợi nhất trong năm của học sinh thủ đô", ban tổ chức VSBL 2023 - 2024 chia sẻ. Ngoài việc công bố thể thức thi đấu và các vấn đề chuyên môn bóng rổ thì ban tổ chức cũng đã tiến hành bốc thăm xác định các cặp đấu sơ loại ở cấp THPT và các bảng của cấp THCS. Theo công bố, giải bóng rổ VSBL 2023 - 2024 dự kiến sẽ diễn ra từ ngày 30-10-2023 cho đến 21-1-2024. Đáng chú ý, ở giai đoạn 1, tổ chức từ 12-11 đến 17-12, sẽ thi đấu theo thể thức "sân nhà - sân khách", còn giai đoạn 2 sẽ thi đấu tập trung. VBSL quy tụ các tài năng bóng rổ lứa tuổi học sinh của Hà Nội - Ảnh: VBA Đây là điểm hấp dẫn bởi thể thức "sân nhà - sân khách" chỉ thường thấy ở giải chuyên nghiệp như VBA. Để thực hiện, các đội tham dự phải đáp ứng điều kiện là có sân bóng rổ 5x5 đủ chuẩn thi đấu. Ngoài ra, chi phí cũng sẽ tăng khi các đội phải tự túc chi phí di chuyển. Dẫu yêu cầu cao hơn, nhưng mô hình "sân nhà - sân khách" sẽ giúp xây dựng mối quan hệ giữa học sinh các trường và hình thành văn hóa cổ vũ. Khán giả học sinh cổ vũ VSBL - Ảnh: VBA Ở hai cấp độ thi đấu của giải bóng rổ VSBL 2023 - 2024, hạng mục THPT có tổng cộng 44 đội. Trong đó, 7 đội hạt giống (thành tích cao mùa trước) sẽ được vào thẳng vòng bảng và 36 đội còn lại phải đấu từ vòng sơ loại.  Cấp THCS có 25 đội, chia vào 8 bảng. Các đội đấu vòng tròn một lượt, 2 đội có thành tích tốt nhất mỗi bảng sẽ đi tiếp vào vòng sau. Lê Hoàng Quân thi đấu cho Thang Long Warriors tại VBA 2023 - Ảnh: VBA  Giải từng là "vườn ươm" giúp nhiều tài năng của bóng rổ Hà Nội theo đuổi ước mơ chuyên nghiệp. Trong đó, nổi bật là hai cầu thủ vừa khoác áo CLB Thang Long Warriors tham dự VBA 2023 là Phạm Nhật Thái Quang và Lê Hoàng Quân.  VĐV trẻ xuất sắc của VBA 2023 Andre Minh Triết đã chia tay CLB Danang Dragons để viết tiếp ước mơ trở thành nhà ngoại giao.