 Pha va chạm trên không giữa Tâm Đinh (phải) và Daquan Bracey - Ảnh: VBA Tuyển bóng rổ Việt Nam đã thua hai trận gần nhất tại VBA Premier Bubble Games - Brought to you by NovaWorld Phan Thiet. Vì vậy, các học trò HLV Kevin Yurkus đặt quyết tâm rất cao ở game 16, dù phải đối mặt với nhà vô địch VBA Saigon Heat. Huyền Nguyễn thất thần trước chấn thương của người yêu Ngoại binh Daquan Bracey của Saigon Heat là người liên tục gây khó dễ cho tuyển Việt Nam với lối chơi đột phá táo bạo. Trong một tình huống cố gắng ngăn Daquan Bracey ghi điểm, Tâm Đinh đã "đón lõng" đối thủ bằng pha bật nhảy tại chỗ rất cao. Tâm Đinh ôm vai trái nằm sân - Ảnh: VBA Dù cản phá được pha dứt điểm của Daquan Bracey nhưng Tâm Đinh đã phải trả một cái giá đắt. Tốc độ chạy cao cùng sức bật đáng nể từ "nấm lùn" người Mỹ đã hất văng Tâm Đinh ngay trên không. Cầu thủ trụ cột của tuyển Việt Nam mất thăng bằng và ngã tiếp đất bằng… vai trái. Sau va chạm này, Tâm Đinh phải nằm tại chỗ một khoảng thời gian để ổn định trước khi được dìu khỏi sân để điều trị chấn thương. Trên khán đài, bạn gái Tâm Đinh là Huyền Nguyễn vô cùng lo lắng và đau lòng khi chứng kiến pha va chạm mạnh dẫn đến chấn thương của chàng tiền phong này. Tuy nhiên, cô đã phần nào an tâm khi Tâm Đinh có thể tự ngồi dậy và di chuyển vào khu vực dự bị. Được biết, Huyền là cô gái rất cá tính và đã chấp nhận tập trung trong "bong bóng" VBA để lo lắng cho bạn trai suốt nhiều tháng qua, giúp anh có sự thoải mái nhất hướng đến SEA Games 31 do Việt Nam đăng cai. Huyền Nguyễn (áo trắng) ngồi thất thần trên khán đài - Ảnh: VBA Sau khi được nhân viên y tế kiểm tra và nghỉ hết hiệp hai, Tâm Đinh quyết định nén đau trở lại sân sát cánh cùng đồng đội ở hiệp ba. Nhưng với cái vai trái bị đau, cầu thủ gốc Việt đã không thể đóng góp thêm bất kỳ điểm số nào. Tuyển Việt Nam không đánh "tất tay" với Saigon Heat để rèn quân Ở hiệp thi đấu cuối cùng, đội tuyển quốc gia có lúc đã thu hẹp khoảng cách xuống chỉ còn 4 điểm với Saigon Heat. Tuy nhiên, "Ông 30" cũng đã chứng tỏ sức mạnh khi nới rộng khoảng cách. Đến lúc này, HLV Kevin Yurkus của tuyển Việt Nam quyết định không chơi "tất tay" để quyết ăn thua mà muốn mượn sức mạnh của đối thủ để rèn quân.  Ông rút đội hình chính và cho các cầu thủ dự bị vào sân tích lũy kinh nghiệm. Đây là quyết định được giới chuyên môn ủng hộ bởi mục tiêu chính của tuyển Việt Nam là SEA Games 31 đã cận kề. Hơn nữa, đây là lúc tuyển Việt Nam đang rất cần sự tiến bộ của các cầu thủ dự bị trong bối cảnh thiếu Khoa Trần thời gian qua. Nay lại càng thêm khó bởi tay ghi điểm chủ lực Tâm Đinh vướng chấn thương có khả năng sẽ nghỉ thi đấu một số trận.  Tuyển Việt Nam nhận thất bại thứ ba liên tiếp Game 16 trong khuôn khổ VBA Premier Bubble Games - Brought to you by NovaWorld Phan Thiet là màn tranh tài giữa tuyển Việt Nam và Saigon Heat. Daquan Bracey (phải) là nỗi ám ảnh với mọi hàng phòng thủ tại VBA Premier Bubble Games - Ảnh: VBA Dù trụ cột ghi điểm là Tâm Đinh bị chấn thương, đội tuyển Việt Nam vẫn có được thế trận khá cân bằng với Saigon Heat cho đến hiệp thi đấu cuối cùng. Tuy nhiên, sự xuất sắc của các tay ném vòng ngoài trong đội hình "Ông 30" đã buộc đoàn quân của HLV Kevin Yurkus chấp nhận thất bại thứ ba liên tiếp. Daquan Bracey là "vũ khí" tấn công lợi hại của Saigon Heat khi giành danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất trận với 34 điểm, 12 lần kiến tạo và có 3 pha cướp bóng. 
