 Vòng bảng của VBA 2020, Hanoi Buffaloes chỉ thắng được duy nhất Ho Chi Minh City Wings sau 4 trận đầu tiên. Nhưng năm nay, kịch bản hoàn toàn ngược lại khi đội bóng thủ đô chỉ thua một trận trước đối thủ đến từ TP.HCM và toàn thắng 3 trận còn lại. Hàng công lột xác với hậu vệ Anthony Moody Anthony Moody (trái) thi đấu xuất sắc trong màu áo Hanoi Buffaloes - Ảnh: VBA Do năm nay mỗi CLB được sở hữu hai ngoại binh nên Hanoi Buffaloes nhanh chóng tăng sức mạnh hàng công bằng hậu vệ dẫn bóng Anthony Moody.  Dù thể hình không vượt trội nhưng Anthony Moody có kỹ thuật cá nhân khéo léo và dày dạn kinh nghiệm. Anh chính là nhân tố quan trọng giúp lối chơi Hanoi Buffaloes thanh thoát và hiệu quả. Hậu vệ cao 1m85 thường dùng tốc độ của mình để vượt qua vòng ngoài và khuấy đảo khu vực vòng trong của đối thủ.  Ngoài những đường chuyền dọn cỗ cho đồng đội, Anthony Moody hoàn toàn có thể tự mình dứt điểm kỹ thuật. Khi đối phương phòng thủ co cụm, Anthony Moody cũng có thể ném 3 điểm từ vòng ngoài rất tốt. Chính sự khó đoán trong lối chơi của Anthony Moody đã giúp khâu tấn công của Hanoi Buffaloes trở nên mượt mà và có nhiều giải pháp linh hoạt hơn để ghi điểm. Trước đây, đó được xem là yếu điểm rất lớn của đội bóng thủ đô. Ngoài ra, Anthony còn là mảnh ghép hoàn hảo cho lối chơi phòng ngự phản công của CLB. Chỉ cần có bóng, Anthony có thể tổ chức phản công với tốc độ rất cao. Khắc phục điểm yếu ném 3 điểm Ở những mùa trước, khả năng ném 3 của Hanoi Buffaloes chỉ ở mức trung bình. Ở VBA 2020, khả năng ghi 3 điểm từ ngoài của họ thậm chí còn thụt lùi khi góp mặt trong nhóm 3 đội có số lần ném 3 điểm thành công thấp nhất. Nhưng năm nay mọi chuyện đã hoàn toàn khác. Tại game 8 chạm trán với tuyển Việt Nam, Hanoi Buffaloes đã phá kỷ lục của VBA Premier Bubble Games về số lần ném 3 điểm thành công trong một trận đấu (17 lần).  Trong đó, phải kể đến sự tiến bộ ấn tượng của nội binh Đoàn Xuân Tùng. Cầu thủ thường ghi điểm ở khu vực cận rổ này lại có tỉ lệ ném 3 điểm thành công là 100%. Hanoi Buffaloes đã "lột xác" tại VBA Premier Bubble Games - Ảnh: VBA Điều đáng nói là kỷ lục của Hanoi Buffaloes không đến từ sự xuất sắc của một cá nhân nào mà là của cả CLB. Ngoại trừ Minh Hiếu, mọi cầu thủ Hanoi Buffaloes được tung vào sân đều có ít nhất một pha ném 3 điểm thành công. Bên cạnh đó, dàn nội binh của Hanoi Buffaloes cũng tỏ ra trưởng thành hơn rất nhiều so với các năm. Đối mặt với các ngoại binh vượt trội về thể hình và kỹ thuật nhưng các cầu thủ Tiến Công, Tiến Dương, Việt Hoàng, Thái Hà… đều thi đấu tự tin, sẵn sàng thay thế các tay ném chủ lực để ghi điểm.  Hanoi Buffaloes thắng trận thứ ba liên tiếp Game 15 trong khuôn khổ VBA Premier Bubble Games - Brought to you by NovaWolrd Phan Thiet là trận thắng đậm đà của Hanoi Buffaloes trước Nha Trang Dolphins. Với việc một ngoại binh chủ lực bị chấn thương không thể thi đấu, đại diện phố biển Nha Trang gặp nhiều khó khăn trong việc triển khai lối chơi. Ở chiều ngược lại, đội bóng thủ đô đang có phong độ cao với hai chiến thắng liên tiếp ở những lượt trận trước. Diễn biến trận đấu không có gì bất ngờ khi Hanoi Buffaloes dễ dàng áp đặt thế trận và liên tục dẫn điểm. Các cầu thủ trẻ Nha Trang Dolphins vẫn giữ được tinh thần chiến đấu mạnh mẽ. Dù vậy, họ vẫn phải chịu thất bại chung cuộc 71-110. Anthony Moody được vinh danh là Cầu thủ xuất sắc nhất trận với 33 điểm, 7 kiến tạo cùng 5 cướp bóng. 
