 Ho Chi Minh City Wings (áo trắng) thắng thuyết phục á quân VBA 2020 Thang Long Warriors - Ảnh: VBA Trận ra quân gặp chủ nhà Nha Trang Dolphins, Ho Chi Minh City Wings thể hiện sức mạnh vượt trội với chiến thắng đậm 102-65.  Tuy vậy, không ít người vẫn hoài nghi sức mạnh của đại diện đến từ TP.HCM bởi đó là trận đấu mà chủ nhà thiếu cặp đôi dày dạn kinh nghiệm Phú Hoàng - Thành Đạt. Tuy nhiên, đến màn đối đầu cùng á quân VBA 2020 Thang Long Warriors, tất cả những ngờ vực về bản lĩnh của Ho Chi Minh City Wings đều bị đập tan.  Dù bị dẫn trước nhưng Ho Chi Minh City Wings đã lội ngược dòng thành công để đưa trận đấu vào hiệp phụ. Bước vào 5 phút phân định này, Ho Chi Minh City Wings đã vượt qua Thang Long Warriors với tỉ số chung cuộc 96-88. Giữ mạch 4 trận toàn thắng Bước vào game 14 với Cantho Catfish - đội bóng ba lần liên tiếp góp mặt các trận chung kết VBA, Ho Chi Minh City Wings giữ thế cân bằng trong hai hiệp đầu tiên. Nhưng ở ván ba, đội bóng miền Tây bất ngờ vươn lên dẫn 68-63. Các cầu thủ Ho Chi Minh City Wings vỡ òa sau chiến thắng nghẹt thở trước Cantho Catfish - Ảnh: VBA Ở những giây cuối hiệp 4, Cantho Catfish tưởng chừng đã đến rất gần chiến thắng khi vẫn dẫn trước 87-85 lại vừa có quyền kiểm soát bóng. Nhưng Jeremy Smith (Ho Chi Minh City Wings) lấy được bóng và tổ chức phản công rất nhanh khi đồng hồ chỉ 6 giây.  Mọi ánh mắt đều hướng về ngôi sao này với hy vọng một pha dứt điểm cận rổ thành công để gỡ hòa. Thế nhưng, Jeremy Smith bất ngờ chuyền ra ngoài vòng 3 điểm cho Vincent Nguyễn. Từ vị trí xa ở ngoài vòng 3 điểm và chỉ còn chưa đầy 2 giây, hậu vệ gốc Việt này đã khiến cả khán đài "nổ tung" với cú ném thành công. Tiếng còi kết trận vang lên, Ho Chi Minh City Wings có được chiến thắng không tưởng 88-87 bằng pha buzzer beater (ghi điểm cuối giờ) trước sự ngỡ ngàng của Cantho Catfish. Jeremy Smith tiếp tục đoạt danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất trận với 42 điểm, 15 bắt bóng và 6 kiến tạo. Giải mã màn "lột xác" của Ho Chi Minh City Wings Võ Huy Hoàn (áo xanh) tự tin gây nhiều khó khăn cho các đối thủ của Ho Chi Minh City Wings - Ảnh: VBA VBA 2020, Ho Chi Minh City Wings có thành tích đáng quên khi chỉ thắng 3/12 trận và không thể góp mặt tại vòng bán kết.  Năm nay, trong bối cảnh đa phần các đội đều phải cắt một suất ngoại binh để làm hậu vệ dẫn bóng, Ho Chi Minh City Wings có lợi thế khi sở hữu một "đạo diễn" cầm trịch chắc tay Vincent Nguyễn. Nhờ đó, bộ đôi ngoại binh của đội bóng TP.HCM có nhiều khoảng trống để ghi điểm cũng như gia tăng tầm ảnh hưởng. Bên cạnh đó, dàn nội binh như Võ Huy Hoàn, Mladenovik Chí Anh, Trần Văn Trung... đều tự tin dẫn bóng và dứt điểm chứ không chỉ chạy "làm nền" trên sân.