 Akeem Scott (phải) ghi đến 40 điểm nhưng Danang Dragons vẫn thua trận - Ảnh: VBA Danang Dragons đã thắng thuyết phục trước hai đối thủ rất mạnh là tuyển Việt Nam và Cantho Catfish. Nhưng chính lúc căng sức đánh bại đối thủ, "Rồng sông Hàn" đã lộ nhiều điểm yếu. Thang Long Warrios giăng lưới ‘Rồng sông Hàn" Trong cả hai chiến thắng trên, chiến thuật của HLV Phan Thanh Cảnh bên phía Danang Dragons không quá đa dạng khi chủ yếu tập trung bóng cho Akeem Scott đột phá vòng trong sau khi đã "bố trận" cho các tay ném đẳng cấp gây áp lực ở vòng ngoài.  Tuy nhiên, sự liên kết giữa các mắt xích trên không quá nhịp nhàng và phụ thuộc nhiều vào đội hình xuất phát. Lối chơi này đã bị HLV Predrag Lukic (Thang Long Warriors) nhìn thấu và khai thác ở game 13.  Theo đó, HLV Predrag Lukic chọn cô lập ngoại binh Chris Carter bởi anh là mắt xích dễ bị "tổn thương" nhất trong đội hình Danang Dragons nếu so với Akeem Scott, Tô Quang Trung hay Triệu Hán Minh. Ngay những phút đầu tiên, cả hai ngoại binh của Thang Long Warriors đã chủ động "chăm sóc" Chris Carter rất kỹ. Đó là nguyên nhân khiến ngoại binh sinh năm 1992 bế tắc và liên tục phạm ba lỗi. Việc bị ba lỗi cá nhân khi trận đấu chưa hết nửa thời gian khiến trung phong cao 2m06 này bị ức chế tâm lý. Cuộc lội ngược dòng bất thành Dù gặp khó khăn trong phần lớn thời gian thi đấu nhưng Danang Dragons vẫn như "chú ngựa bất kham", liên tục vùng vẫy ở hiệp cuối và kéo được Thang Long Warriors vào hiệp phụ.  Thậm chí, Danang Dragons đã có hai tình huống có thể "kết liễu" Thang Long Warriors nhưng đều không thành công khi dồn bóng cho Akeem Scott và bị đối thủ phản công. Phước Thịnh bị chấn thương - Ảnh: VBA Khi nỗ lực ghi điểm lật ngược thế trận bất thành ở 10 giây hiệp cuối, Akeem Scott vì quá ham bóng đã va chạm mạnh với Trương Hoàng Trung khiến anh tái phát chấn thương phải rời sân.  Trước đó, cầu thủ trẻ Mai Phước Thịnh của Danang Dragons cũng được dìu ra sân sau một tình huống tranh chấp với ngoại binh Bryan của Thang Long Warriors. Bên cạnh đó, thể hình cũng là yếu điểm của Danang Dragons. Ngoài hai ngoại binh, ba tay ném còn lại của Danang Dragons đều có chiều cao dưới 1m80.  "Tử huyệt" này nhiều lần bị Thang Long Warriors khai thác qua việc chạy bài và tạo ra "missmatch" (để cầu thủ ngoại hình chêch lệch kèm nhau) giúp ngoại binh Bryant tận dụng lợi thế thể hình 2m để ghi điểm ở khu vực cận rổ. Thang Long Warriors thắng Danang Dragons chỉ 1 điểm Game 13 chuỗi trận VBA Premier Bubble Games - Brought to you by NovaWolrd Phan Thiet là màn tranh tài giữa hai CLB từng vô địch VBA là Danang Dragons và Thang Long Warriors. Bryan Coleman (phải) xuất sắc nhất trận - Ảnh: VBA Thang Long Warriors nhỉnh hơn về thế trận và dẫn điểm ở 3/4 thời gian trận đấu. Tuy nhiên, hiệp cuối Danang Dragons đã đưa tỉ số trận đấu về thế cân bằng 73-73. Bước vào hiệp phụ, hai đội tiếp tục cạnh tranh kịch tính và đội bóng đến từ thủ đô Hà Nội đã giành chiến thắng chung cuộc 89-88. Trung phong Bryan Coleman của Thang Long Warriors được bầu chọn là Cầu thủ xuất sắc nhất trận với 30 điểm và 10 bắt bóng bật bảng. 
