 Minh Triết trong màu áo Danang City của VBA Prime 3x3 2023 - Ảnh: VBA Dù đã chia tay CLB Danang Dragons để trở về Mỹ tiếp tục việc học, Huỳnh Andre Minh Triết vẫn được đề cử giải thưởng Vận động viên trẻ xuất sắc của VBA 2023.  Andre Minh Triết sinh năm 2004, cao 1m90, mang hai dòng máu Việt - Mỹ và đánh chính cho CLB Danang Dragons ở vị trí tiền phong. Anh là một trong những nội binh nòng cốt của CLB Danang Dragons tại VBA 2023.  Minh Triết bén duyên cùng CLB sông Hàn trong buổi Try Out 2019 và được chọn tập luyện cùng đội. Trước khi khoác áo Danang Dragons tại VBA 2023, Minh Triết từng đoạt giải vô địch bóng rổ 5x5 U18 quốc gia 2022, tham gia Giải vô địch bóng rổ 3x3 U23 quốc gia 2023 và là cầu thủ được kỳ vọng tỏa sáng tại VBA 3x3 Prime 2023 nội dung U20.  Dù mang hai dòng máu Việt - Mỹ nhưng Triết sinh ra và lớn lên tại Việt Nam. Anh chơi bóng rổ từ năm lớp 8, sau đó được gọi vào tuyển trường nhờ chiều cao ấn tượng và nuôi dưỡng đam mê từ đó. Đến năm 14 tuổi Triết mới sang Mỹ và kết thúc kỳ nghỉ hè trên sân đấu VBA 2023 sau 2/3 vòng bảng. Lúc mới đến Mỹ, HLV CLB bóng rổ trường yêu cầu mỗi người phải hít đất 100 cái trong vòng 2 phút. Thất bại trước thử thách này, nhưng Minh Triết lấy đó làm động lực, mỗi ngày đều tập hít đất 100 cái và trở thành người hoàn thành tốt nhất trong CLB. Minh Triết cho biết: "Khi không thực hiện được tôi cũng buồn. Nhưng thay vì cố kìm nén cảm xúc, tôi sẽ dành thời gian tập trung giúp bản thân tiến bộ hơn. Tử tế với bản thân, tôn trọng cảm xúc và nỗ lực là cách tôi đối mặt với khó khăn". Minh Triết là ngôi sao trẻ tại VBA 2023 - Ảnh: VBA Cơ hội tập luyện cùng các cầu thủ dồi dào thể lực và lối đánh chắc chắn tại CLB trường giúp Minh Triết tiến bộ nhanh chóng. Anh cũng được HLV xây dựng phong cách đánh và nhãn quan chiến thuật.  Sau trận đấu thứ 38 trên sân nhà của Danang Dragons, Minh Triết cũng đã nói lời tạm biệt để trở về Mỹ bắt đầu năm hai chuyên ngành ngoại giao quốc tế, theo đuổi mơ ước làm nhà ngoại giao.  Andre Minh Triết đánh đàn nhận được sự quan tâm của người hâm mộ - Ảnh: VBA Minh Triết chia sẻ mình không dùng mạng xã hội nhiều, thời gian rảnh sẽ đọc sách tư tưởng Việt Nam, sách phát triển bản thân, đắc nhân tâm... Bên cạnh chơi cờ vua và piano, anh cũng dùng thêm các ứng dụng về lịch sử địa lý để trau dồi kiến thức. Chia sẻ về bí kíp cân bằng giữa việc học và đam mê bóng rổ, Minh Triết cho biết: "Nếu phải tốn 5 tiếng để học, thay vì dùng hết 5 tiếng đó và phải tập bóng rổ ít hơn, tôi sẽ tìm cách tập trung hơn giúp rút ngắn công việc còn 4,5 tiếng rồi rút dần còn 4 tiếng. Sau đó, dùng thời gian trống để tập bóng rổ".  Minh Triết cùng đồng đội trẻ ở trung tâm đào tạo và phát triển bóng rổ BDC Đà Nẵng - Ảnh: VBA Minh Triết cũng nhắn nhủ các bạn trẻ mong muốn đi xa hơn cùng trái bóng cam: "Càng chơi ở trình độ cao, mọi thứ sẽ khó hơn, những yếu tố hào nhoáng sẽ không đủ động lực giúp các bạn tiến xa hơn. Nên khi chọn theo đuổi con đường chuyên nghiệp, hãy nghĩ kỹ về lý do bắt đầu". VBA 2023 đã chứng kiến nhiều màn thể hiện thuyết phục của các nội binh, đặc biệt là lứa cầu thủ trẻ đang vào độ chín.