 Mất ngoại binh chủ lực chỉ sau 2 lượt trận Ngoại binh Devin Harris, người thay thế cho một ngoại binh khác lỡ hẹn với Nha Trang Dolphinsm, được thông báo đã dính chấn thương và không thể thi đấu tiếp ở game 11 khi chỉ mới tham dự hai trận đấu ơ VBA Premier Bubble Games. Devin Harris (áo vàng thứ 2 từ trái sang) đứng ngoài sân cổ vũ đồng đội - Ảnh: VBA Mất một ngoại binh chủ lực, Nha Trang Dolphins xem như tạm mất "cánh tay đắc lực" và không còn cân bằng sức mạnh với các CLB khác vì mỗi đội đều có hai ngoại binh. Tuy nhiên, điểm sáng cho đại diện thành phố biển Nha Trang là việc hậu vệ Thành Đạt đã quay trở lại thi đấu. Ở trận gặp Ho Chi Minh City Wings trước đó, sự vắng mặt của cầu thủ cầm bóng dày dạn kinh nghiệm Thành Đạt đã khiến Nha Trang Dolphins nhận thất bại nặng nề với khoảng cách tỷ số lên đến gần 40 điểm. Sự quan trọng của Thành Đạt được thể hiện khi Nha Trang Dolphins giáp mặt với Saigon Heat tại Game 11. Một mình Thành Đạt đã ghi 26 điểm, 11 bắt bóng và 2 kiến tạo. Hiệu suất ấn tượng của hậu vệ xuất thân từ bóng rổ Hà Nội đã phần nào khoả lấp khoảng trống Devin Harris để lại. Rõ ràng, kinh nghiệm dày dặn và bản lĩnh của Thành Đạt là mảnh ghép chất lượng không thể thiếu trong đội hình rất nhiều cầu thủ trẻ còn "non" của HLV Robert Newson. Về phía bên kia chiến tuyến, Daquan Bracey tiếp tục thể hiện phong độ "vô tiền khoáng hậu" khi một tay gánh trọn hàng công của nhà đương kim vô địch Saigon Heat với 51 điểm.  Ngoại binh còn lại là Kevin Dasom cũng dần bắt nhịp lối chơi của "Ông 30" khi có 16 điểm và dẫn đầu điểm số ghi từ  ngoài vòng ba điểm. Các ngôi sao bị "mất tích" Hai ngôi sao được nhiều người hâm mộ bậc nhất VBA là Khoa Trần (tuyển Việt Nam) và Nguyễn Phú Hoàng (Nha Trang Dolphins) đã "mất tích". Phú Hoàng "vắng bóng” sau nhiều năm liền thi đấu tại VBA - Ảnh: VBA Về phía Khoa Trần, anh đã có mặt tại Nha Trang nhưng lại không thể sát cánh cùng các đồng đội do đang có vấn đề bất ổn về tâm lý. Anh hiện đang được các đồng đội động viên và có thể sẽ ra sân ở tương lai gần. Còn Phú Hoàng, hậu vệ đã thi đấu tại VBA từ những ngày đầu, cũng không xuất hiện cùng Nha Trang Dolphins dù có tên trong danh sách thi đấu chính thức. Thiếu vắng kinh nghiệm của nội binh xuất sắc nhất VBA 2018 là thiệt thòi lớn của đội bóng phố biển. Được biết, Phú Hoàng có việc cá nhân và phải trở về Hà Nội. Việc anh có trở lại "bong bóng" Nha Trang để thi đấu hay không sẽ được hé lộ trong các trận kế của đội bóng phố biển Nha Trang. Bên cạnh Phú Hoàng và Khoa Trần, "độc cô cầu bại" Nguyễn Văn Hùng của Danang Dragons cũng chưa xuất hiện lần nào trên sân đấu. Dù thiếu vắng tinh binh này nhưng HLV Phan Thanh Cảnh và các học trò vẫn đang nỗ lực thể hiện phong độ ấn tượng với hai trận gần nhất toàn thắng.  Daquan Bracey "huỷ diệt" Nha Trang Dolphins Ngôi sao người Mỹ Daquan Bracey đã thể hiện phong độ ấn tượng giúp Saigon Heat vượt qua Nha Trang Dolphins ở game 11 chuỗi trận VBA Premier Bubble Games - Brought to you by NovaWorld Phan Thiet. Daquan Bracey (áo đỏ) thi đấu với phong độ ấn tượng - Ảnh: VBA Nhận thấy Nha Trang Dolphins thiếu một ngoại binh do chấn thương, Saigon Heat sớm đẩy nhanh tốc độ thi đấu, áp đặt lối chơi và liên tục dẫn điểm. Người neo lại chút hi vọng cho Nha Trang Dolphins là bộ đôi hậu vệ Thành Đạt và Vĩnh Quang. Đại diện thành phố Nha Trang đã có lúc rút ngắn cách biệt xuống chỉ còn 10 điểm. Tuy nhiên, họ không thể làm nên kỳ tích trước những toan tính thận trọng của HLV Matt Van Pelt (Saigon Heat). Chung cuộc, Saigon Heat có được chiến thắng với tỷ số 105-96. Daquan Bracey tiếp tục là Cầu thủ xuất sắc nhất trận với phong độ "hủy diệt" khi ghi đến 51 điểm, 10 bắt bóng và 8 kiến tạo. 
