 Akeem Scott đến với Danang Dragons trong sự hoài nghi của không ít người rằng liệu anh còn chơi bóng với phong độ cao nữa không, hay đơn giản là cầu thủ có biệt danh ‘The Wolf’ (Sói) này còn "chạy" được không. Akeem Scott (trái) dũng mãnh trên sân đấu dù đã 38 tuổi - Ảnh: VBA Tất cả những hoài nghi đã bị dập tắt ngay trong trận đấu đầu tiên của Akeem trong màu áo của đội bóng sông Hàn. Dù để thua tuyển Việt Nam với tỉ số 74-83 nhưng cầu thủ mang áo số 9 này chính là người chơi hay nhất bên phía Danang Dragons, nếu không muốn nói là hay nhất trên sân. Và điều này một lần nữa được khẳng định ở game 10 hôm qua khi anh nhận danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất trận với 35 điểm, 9 bắt bóng bật bảng và 8 kiến tạo. Akeem Scott vẫn rất nhanh, rất khỏe và khả năng đọc trận đấu của anh vẫn ở một đẳng cấp rất cao. Thi đấu bền bỉ trên sân, Akeem Scott cũng nổi tiếng là một người có lối sống vô cùng tích cực. Anh thi đấu với toàn bộ năng lượng và luôn muốn giúp đội bóng của mình chơi với khí thế cao nhất.  Điều này đã được chứng minh ngay trong trận tái đấu đội tuyển Việt Nam ở game 8 khi Michael Soy ghi 28 điểm, 7 tình huống ném 3 thành công. Một phần thành quả của Michael Soy ghi đậm dấu ấn Akeem Scott vì anh chính là người kiến tạo nhiều nhất để Soy ghi điểm. HLV Phan Thanh Cảnh của Danang Dragons ghi nhận: "Akeem Scott không chỉ là một ngôi sao trên sân bóng. Ở đời thường, Akeem Scott luôn giúp đỡ các đồng đội trẻ, thậm chí có những người sau khi tiếp xúc với cậu ấy đã cải thiện được mình". Akeem chia sẻ rằng anh đến với bóng rổ và chọn đó là nghề nghiệp một cách rất tình cờ. Anh bắt đầu để ý đến bóng rổ trong một lần anh trai đem cuộn băng thi đấu của ngôi sao NBA - Akeem Olajuwon về nhà xem.  Tên cầu thủ cũng là Akeem trùng với tên anh. Từ đó, cậu nhóc chỉ khoảng 7 tuổi bấy giờ bắt đầu muốn cố gắng tập luyện để trở thành cầu thủ bóng rổ chuyên nghiệp giống ngôi sao này. Akeem Scott rất gần gũi ở đời thường - Ảnh: Danang Dragons. Trong sự nghiệp của mình, Akeem Scott từng chinh chiến khắp nước Mỹ, Canada, Mexico và châu Âu. Sở thích ít người biết và khiến Akeem Scott ngại ngùng khi chia sẻ nhất là anh thích nghe nhạc của nhóm RHYE (nhóm nhạc đàn ông biến giọng mình thành nữ khi hát). Với cầu thủ rắn chắc này, nhạc của RHYE rất hay, nhẹ nhàng và xoa dịu tâm hồn người nghe.