 Dấu ấn Danang Dragons với hai chiến thắng trước các đối thủ mạnh Tại VBA Premier Bubble Games - Brought to you by NovaWorld Phan Thiet, Danang Dragons gây bất ngờ khi thắng hai trận trước tuyển Việt Nam và CLB Cantho Catfish. Lão tướng 38 tuổi Akeem Scott là tay ghi điểm chủ lực của Danang Dragons - Ảnh: VBA Ở trận đầu tiên với tuyển Việt Nam, hậu vệ gốc Việt Michael Soy bùng nổ với 7/12 pha ném 3, mang về 28 điểm, giúp Danang Dragons chiến thắng thuyết phục. Còn trước Cantho Catfish trong game 10 hôm qua, người có công lớn nhất là ngoại binh Akeem Scott. Hậu vệ dẫn bóng mới của HLV Phan Thanh Cảnh là đầu tàu mặt trận tấn công với 35 điểm và 8 kiến tạo, trực tiếp đưa đại diện miền Trung đến chiến thắng sít sao 90-87. Năm nay, Danang Dragons sở hữu đội hình toàn diện. Nhờ kỹ thuật vượt trội của thủ lĩnh Akeem Scott, CLB này có được mũi nhọn tấn công sẵn sàng "xuyên phá" hàng ngoài và xâm nhập khu vực cận rổ để ghi điểm hoặc kiến tạo. Bên cạnh đó, các tay ném đẳng cấp như Tô Quang Trung, Michael Soy, Triệu Hán Minh cũng tạo áp lực không nhỏ ở khu vực vòng ngoài. Với khả năng bùng nổ ở mọi vị trí trên sân, Danang Dragons sẵn sàng thi đấu đôi công với bất cứ CLB nào tại chuỗi trận thực nghiệm năm nay. Gót chân "Achilles" trong đội hình Các trụ cột vướng chấn thương sẽ là ác mộng với Danang Dragons - Ảnh: VBA Dù sở hữu đội hình rất mạnh nhưng Danang Dragons gần như chỉ sử dụng 5 cầu thủ ra sân chính thức. Ở trận gặp Cantho Catfish, các tay ném Akeem Scott, Michael Soy, Christopher Carter, Triệu Hán Minh và Tô Quang Trung thi đấu hầu hết thời gian và ghi 100% tổng số điểm. Hai cầu thủ trẻ là Võ Thái Cường và Mai Phước Thịnh được vào sân dưới 7 phút và không có bất cứ cơ hội dứt điểm nào. Ở trận gặp tuyển Việt Nam, kịch bản cũng tái diễn khi 5 trụ cột nói trên ghi 92/97 tổng số điểm của "Rồng sông Hàn". Với những gì đã thể hiện, có thể thấy Danang Dragons hoàn toàn phụ thuộc vào 5 cầu thủ chủ lực và không có "kịch bản" dự phòng đủ sức thay thế hoặc ít nhất là luân chuyển để các trụ cột nghỉ ngơi. VBA là cuộc đua marathon đường dài, nên nếu một trong các trụ cột gặp vấn đề thì Danang sẽ gặp khó khăn. Bên cạnh đó, 3/5 trụ cột của CLB là "lão tướng". Cả Akeem Scott, Tô Quang Trung và Triệu Hán Minh đều lớn tuổi. Trong đó, Akeem đã bước sang tuổi 38. Đây cũng có thể là yếu điểm để các đối thủ của Danang Dragons khai thác bằng cách bào mòn thể lực các cầu thủ trụ cột, hoặc "bẫy" họ phải rời sân sớm bởi đủ 5 lỗi cá nhân. Chờ "độc cô cầu bại" Có tên trong danh sách thi đấu nhưng "độc cô cầu bại" Nguyễn Văn Hùng vẫn chưa xuất hiện. Đây là nhân tố có thể giúp Danang Dragons gia tăng sức mạnh phòng ngự khu vực cận bảng rổ. Bên cạnh đó, tiền đạo cao 1m90 này cũng có thể chia sẻ áp lực cho 5 trụ cột khi anh từng là "cặp bài trùng" với Tô Quang Trung lên ngôi vô địch VBA 2017 dưới màu áo Thang Long Warriors. Các cầu thủ trẻ Danang Dragons cần được ra sân nhiều hơn để tích lũy kinh nghiệm - Ảnh: VBA Danang Dragons đã từng lâm vào hoàn cảnh khó khăn khi các trụ cột liên tiếp bị chấn thương ở mùa giải trước. Nếu không muốn đi vào "vết xe đổ", CLB cần tạo cơ hội cho nhiều VĐV trẻ như Hoài Bão, Quang Sáng, Thái Cường, Ánh Minh được thi đấu, tích lũy kinh nghiệm.  Danang Dragons thắng nghẹt thở Cantho Catfish Lượt trận thứ 10 trong khuôn khổ VBA Premier Bubble Games - Brought to you by NovaWorld Phan Thiet là màn tranh tài giữa hai CLB từng vô địch VBA là Danang Dragons và Cantho Catfish. Đều sở hữu lối chơi tấn công phóng khoáng, đại diện bóng rổ miền Trung và miền Tây nhanh chóng nhập cuộc bằng nhiều pha ghi điểm đẹp mắt. Cantho Catfish là đội vươn lên dẫn trước ở cuối hiệp ba nhưng mất dần lợi thế vào hiệp cuối cùng. Tay ném kỳ cựu Triệu Hán Minh là người "kết liễu" mọi hy vọng của đội bóng Cần Thơ bằng hai pha ném phạt chính xác giúp Danang Dragons giành chiến thắng sít sao 90-87. Ngoại binh Akeem Scott tiếp tục đóng vai trò thủ lĩnh về mặt tinh thần lẫn điểm số khi dẫn dắt "Rồng sông Hàn" vượt qua nhiều thời điểm khó khăn, đồng thời trở thành Cầu thủ xuất sắc nhất trận với 35 điểm, 9 bắt bóng và 8 kiến tạo. 
