 Hai "big-3" (bộ ba sức mạnh) với màu sắc khác biệt Bộ 3 sức mạnh mới của Ho Chi Minh City Wings hứa hẹn “khuấy đảo” VBA - Ảnh: VBA VBA năm nay là chuỗi trận thực nghiệm "vô tiền khoáng hậu" khi các đội bóng có đến hai ngoại binh. Kết hợp với suất cầu thủ gốc Việt, mỗi CLB đều sở hữu bộ ba trọng yếu ở mặt trận phòng ngự lẫn tấn công. Nhờ sự ăn ý của ba trụ cột này, tại lượt trận đầu tiên, cả Thang Long Warriors và Ho Chi Minh City Wings đều có được chiến thắng thuyết phục. Về phía Thang Long Warriors, "big-3" của họ sở hữu lối chơi toàn diện khi có thể ghi điểm ở cả vòng ngoài lẫn khu vực cận rổ. Đặc biệt, hậu vệ dẫn bóng Tim Guers và Jordan Young đều là những tay ném xa thiện xạ. Trong khi đó, bộ ba của đại diện TP.HCM lại mang sắc màu hoàn toàn khác. Nhờ sở hữu cầu thủ cầm trịch dày dạn kinh nghiệm là Vincent Nguyễn, hai ngoại binh có nhiều khoảng trống hơn để dễ dàng xuyên phá hàng ngoài, đánh "giáp lá cà" và trút cơn mưa điểm vào khu vực cận rổ đối phương. Bốn hiệp chính bất phân thắng bại Dù tương quan lực lượng hai đội khá đồng đều nhưng khi nhập cuộc, do không thể bắt bài các hậu vệ tài năng của Ho Chi Minh City Wings nên Thang Long Warriors thi đấu khá vụng về. Bộ ba sức mạnh của á quân VBA lộ diện lối chơi toàn diện, đa năng - Ảnh: VBA Dù vậy, "big-3" của "Binh đoàn khủng long" (biệt danh của Thang Long Warriors) thi đấu rất toàn diện và đều ghi trên 20 điểm, khiến 4 hiệp chính thức của trận đấu diễn ra nghẹt thở và khép lại bất phân thắng bại 79-79. Tuy nhiên, "thảm họa" đã ập đến với Thang Long Warriors khi thủ quân Thái Hưng cùng hai ngoại binh Tim Guers và Bryan Coleman lần lượt phải rời sân trong hiệp phụ vì phạm nhiều lỗi cá nhân.  Việc thiếu vắng những cầu thủ chủ lực này đã tạo cảnh "vườn không nhà trống" cho đối thủ trực tiếp bắn phá và dẫn đến thất bại đầu tiên cho Thang Long Warriors. Ngoại binh Jeremy Smith của Ho Chi Minh City Wings trở thành Cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu. Hậu vệ sinh năm 1991 này đã có một ngày thi đấu thăng hoa khi ghi đến một nửa số điểm của cả đội (48/96) và là nhân tố quan trọng giúp "Anh hai Đại bàng" (biệt danh của Ho Chi Minh City Wings) đưa đối thủ vào hiệp phụ. Ho Chi Minh City Wings thắng nghẹt thở trong hiệp phụ Trận đấu thứ 9 trong khuôn khổ VBA Premier Bubble Games - Brought to you by NovaWorld Phan Thiet là màn tranh tài giữa đội chủ nhà Thang Long Warriors và Ho Chi Minh City Wings tại nhà thi đấu VBA-NTU Arena. Jeremy Smith (trái) xuất sắc nhất trận - Ảnh: VBA Trước đó, đại diện TP.HCM là đội có phong độ tốt hơn với hai trận toàn thắng. Tuy nhiên, CLB đến từ thủ đô Hà Nội vẫn được đánh giá cao hơn bởi thành tích á quân mùa giải trước.  Cả hai đội khởi động khá chậm và nóng dần ở cuối hiệp thi đấu thứ hai. Nửa sau của thời gian thi đấu là màn trình diễn kỹ thuật của ngoại binh phía Ho Chi Minh City Wings. Trong khi đó, các cầu thủ Thang Long Warriors thi đấu kỷ luật và đồng đều từ mọi vị trí. Thời gian thi đấu chính thức khép lại với tỉ số 79-79 buộc hai đội phải bước vào hiệp phụ. Và Ho Chi Minh City Wings đã giành chiến thắng với tỉ số chung cuộc 96-88. 
