 Cầu thủ Nha Trang Dolphins (áo vàng) bất lực trước hàng thủ Ho Chi Minh City Wings - Ảnh: VBA Ho Chi Minh City Wings bước vào các trận đấu thực nghiệm một cách tự tin khi đội hình năm nay của họ được đánh giá rất cao bên cạnh sự dẫn dắt của HLV tài năng Erik Oslon. Họ ra quân với chiến thắng ấn tượng trước Hanoi Buffaloes, đối thủ mà họ toàn thua trong 4 năm qua. Trong khi đó, Nha Trang Dolphins lại gặp nhiều vấn đề nhân sự với sự ra đi của HLV trưởng Ryan Marchand và sự vắng mặt của ngoại binh Devin Harris do chấn thương. Thế nên không có gì ngạc nhiên khi bước vào game 7 của chuỗi trận VBA Premier Bubble Games - Brought to you by NovaWorld Phan Thiet, các cầu thủ Ho Chi Minh City Wings đã chơi với một phong thái tự tin và hoàn toàn làm chủ trận đấu.  Đội bóng đến từ thành phố mang tên Bác ngăn cản được rất nhiều pha tấn công của Nha Trang Dolphins và chuyển hóa thành các tình huống phản công sắc bén để tạo khoảng cách điểm số. Jeremy Smith (áo xanh) quá mạnh mẽ và hiệu quả - Ảnh: VBA Nhân tố chính trong màn thể hiện xuất sắc của Ho Chi Minh City Wings là ngoại binh Jeremy Smith khi một mình anh ghi được 36 điểm, 8 lần bắt bóng bật bảng, 5 kiến tạo và 4 lần cướp bóng thành công.  Cầu thủ mang áo số 18 có phong cách tấn công rất đa dạng khiến hàng thủ của Nha Trang Dolphins gần như bất lực trước những tình huống đột phá của mình. Hiệu quả trong cả tấn công lẫn phòng ngự, Jeremy Smith được bầu chọn vị trí "Cầu thủ hay nhất trận đấu". Ngoài ra, Ho Chi Minh City Wings còn có Vincent Nguyễn hay Makinde London cũng rất xuất sắc. Toàn đội có 10 trong tổng số 12 cầu thủ được ra sân đã ghi điểm ở trận đấu này. Trận thua đậm với tỉ số 65-102 này cho thấy Nha Trang Dolphins đang thiếu một thủ lĩnh thực sự có thể xốc lại tinh thần toàn đội ở những thời điểm quan trọng.