 Cầu thủ gốc Việt đã chứng minh giá trị của mình khi dẫn đầu về số điểm ghi được và tỉ lệ ném 3 điểm thành công ở game 8 chuỗi trận VBA Premier Bubble Games - Brought to you by NovaWorld Phan Thiet. Cầu thủ hai lần bị từ chối Michael Soy (trái) dũng mãnh trong màu áo Danang Dragons - Ảnh: VBA Cầu thủ gốc Việt Michael Soy từng bị loại khỏi đội hình Saigon Heat chuẩn bị cho Giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á (ABL) 2018-2019.  Tuy nhiên, hậu vệ trở về từ Canada đã lấy đó làm động lực để cải thiện bản thân và trở thành một trong những tay ném vòng ngoài hay nhất của Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA) 2019. Nhưng sang mùa giải 2020, khi VBA lần đầu áp dụng quy định mỗi CLB chỉ có một cầu thủ gốc Việt, một lần nữa Michael Soy lại bị tất cả CLB "ngó lơ" nên đành lỡ hẹn với người hâm mộ. Đến VBA 2021, một lần nữa Michael Soy quyết tâm trở lại Việt Nam và cũng vô cùng ý nghĩa khi được khoác áo Danang Dragons, đội bóng quê cha của mình. Ở trận ra quân, Danang Dragons bại trận dưới tay tuyển Việt Nam. Nhưng khi tái đấu ở game 8, Michael Soy đã thích nghi được với đối thủ và tìm lại cảm giác ném chính xác, giúp "Rồng sông Hàn" giành thế cân bằng với đội hình toàn sao của HLV Kevin Yurkus. Tạo bước ngoặt từ chuỗi ném xa liên hoàn Ghi dấu ấn ở cuối hiệp hai bằng chuỗi 9 điểm, Michael Soy tạo bước ngoặt cho Danang Dragons với khoảng cách điểm an toàn và nâng cao khí thế trước tuyển Việt Nam. Những cú ném 3 điểm của Michael Soy (trái) là vũ khí lợi hại của Danang Dragons - Ảnh: VBA Kết thúc trận, Danang Dragons có được chiến thắng với tỉ số 97-71. Dẫn đầu điểm số của Danang Dragons không ai khác ngoài Michael Soy với 28 điểm, đa phần đến từ vạch ngoài 3 điểm với 7/12 cú ném thành công. Sự chói sáng của Michael Soy kết hợp khả năng đột phá mạnh mẽ, đầy tốc độ của Akeem cùng các tay ném vòng ngoài đẳng cấp như Tô Quang Trung và Triệu Hán Minh đã giúp lối chơi Danang Dragons trở nên khó lường. Ngoài ra, một trong những yếu tố giúp Danang Dragons có chiến thắng đậm đà là việc  đội hình toàn sao của tuyển Việt Nam chọn lối đánh phòng thủ liên phòng trong phần lớn thời gian thi đấu.  Tuy chiến thuật phòng ngự này giúp ngăn cản những cầu thủ có khả năng xâm nhập và dứt điểm vòng trong tốt như Akeem Scott nhưng lại lộ khoảng trống cho những tay ném vòng ngoài. Nhờ đó, các xạ thủ của Danang Dragons liên tục ghi điểm từ ngoài vạch 3 điểm. Cho đến hiện tại, thành tích 7 cú ném 3 điểm thành công của Michael Soy chỉ có Jordan Young của Thang Long Warriors làm được điều tương tự.  Với phong độ chói sáng này, Michael Soy chắc chắn sẽ trở thành nỗi đau đầu cho các chiến lược gia tại VBA Premier Bubble Games trong những cuộc chạm trán với Danang Dragons.