Dù HLV Jurgen Klinsmann đã bị sa thải, nhưng chủ tịch Hiệp hội Bóng đá Hàn Quốc (KFA) Chung Mong Gyu vẫn đang chịu nhiều sức ép.  Chủ tịch KFA Chung Mong Gyu đang đứng trước sức ép phải từ chức - Ảnh: NEWSIS Kể từ sau Asian Cup 2023, ông Chung Mong Gyu và KFA bị chỉ trích dữ dội. Một phần nguyên nhân đến từ thành tích không tốt của đội tuyển cùng lục đục trong phòng thay đồ giữa Son Heung Min và Lee Kang In. Hôm 16-2 vừa qua, đích thân ông Chung Mong Gyu thông báo về việc sa thải HLV Jurgen Klinsmann sau những cuộc họp của KFA. Tuy nhiên, ông vẫn chưa thoát được sức ép của dư luận. Báo chí và người dân Hàn Quốc thể hiện rõ thái độ thất vọng trước cách điều hành của ông Chung Mong Gyu thời gian qua. Đặc biệt, việc bổ nhiệm Jurgen Klinsmann là một quyết định gây tranh cãi. Lối đá lỗi thời, thiếu sức sống của tuyển Hàn Quốc tại Asian Cup vừa qua đã cho thấy đây là lựa chọn sai lầm của KFA. Vấn đề nằm ở chỗ, ông Chung Mong Gyu và KFA lại đồng ý trả lương cao ngất cho Jurgen Klinsmann. Theo một số thông tin, chính vì mức lương khổng lồ đó mà KFA có thể phải đền bù tới 10 tỉ won (hơn 180 tỉ đồng) cho chiến lược gia người Đức. Nhiều người cho rằng điều này đang gây ra tác động xấu với bóng đá Hàn Quốc. Hiện đang có một làn sóng kêu gọi ông Chung từ chức. Thậm chí trong vài ngày vừa qua, rất nhiều CĐV đã đến tận trụ sở KFA để giăng biểu ngữ, gửi vòng hoa yêu cầu ông Chung phải ra đi. Nhưng bất chấp làn sóng phản đối, có vẻ như ông Chung Mong Gyu sẽ không lùi bước. Thậm chí ông còn đang có ý định tái tranh cử vào tháng 1-2025. Từ năm 2013, ông Chung Mong Gyu đã ngồi vào ghế chủ tịch KFA. Nhiệm kỳ hiện tại của ông đang là nhiệm kỳ thứ ba. Nếu tiếp tục giành thắng lợi vào năm sau, ông sẽ có lần thứ tư liên tiếp làm chủ tịch KFA. Đáng nói là quy định ở Hàn Quốc không ngăn cản điều này. Trong một cuộc trao đổi với báo chí cách đây ít ngày, một phóng viên đã hỏi ông Chung về khả năng chạy đua cho nhiệm kỳ tiếp theo. Đáp lại, ông Chung nói rằng: "Tại cuộc họp hồi năm 2018, KFA từng nỗ lực thay đổi quy định về nhiệm kỳ của chủ tịch. Theo đó, mỗi người chỉ được tại vị tối đa 3 nhiệm kỳ. Tuy nhiên, Hội đồng Thể thao Hàn Quốc đã không thông qua quy định này. Đây là câu trả lời của tôi". Theo tờ Chosun Ilbo đánh giá, phát biểu này thay cho lời khẳng định ý muốn tiếp tục làm chủ tịch KFA của ông Chung. Tuy nhiên qua vụ việc lần này, ông Chung Mong Gyu khó lòng được tín nhiệm. Uy tín của ông đã giảm sút đáng kể và khả năng chạy đua để bảo vệ chiếc ghế ở KFA cũng khó thực hiện được. Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hàn Quốc Yoo In Chol cũng đã đưa ra quan điểm về vấn đề này. Trả lời báo chí trong một sự kiện hôm 17-2, ông Yoo chỉ nói ngắn gọn: "Làm chủ tịch KFA lần thứ 4 là một chuyện. Nhưng phải làm cho tốt mới là vấn đề cần bàn đến". Sau khi bị mất việc ở tuyển Hàn Quốc, HLV Jurgen Klinsmann có thể sẽ nhận được mức bồi thường cao ngất ngưởng.