 Từ trái sang: Tim Waale, Võ Kim Bản và Nguyễn Huỳnh Phú Vinh tại Chiến binh Tí hon - Ảnh: VBA Một chương trình truyền hình thực tế thể thao có sự tham gia của bộ ba ngôi sao CLB Saigon Heat gồm thủ quân Tim Waale (Đinh Khải Tâm), Nguyễn Huỳnh Phú Vinh và Võ Kim Bản để giao lưu cùng các bé thiếu nhi và giới nghệ sĩ. 24 bé được chia nhóm thành 3 đội với đồng phục xanh (Mèo ngầu), hồng (Tắc kè hoa) và vàng (Kiến càng) với các đội trưởng là Hari Won, Khả Như, Puka, Gin Tuấn Kiệt, Ngọc Phước, Chí Thiện... Chương trình mang lại tình huống thú vị thông qua tương tác giữa các em nhỏ và dàn "người khổng lồ" cao từ 1,85m trở lên. Nhiều tiếng cười sảng khoái của các bé đến từ khóa huấn luyện bóng rổ ngắn ngay trên phim trường, các thử thách như thi đấu đối kháng 3 đấu 3, ném rổ "di động".... Các đội trưởng vật vã với phần thi ném rổ di động - Ảnh: VBA Đặc biệt, ở phần thi cuối cùng, bộ ba tay ném vừa vô địch VBA 2023 phải thi đấu với 30 đối thủ bao gồm tất cả chiến binh tí hon và các đội trưởng.  "Dù đã có nhiều kinh nghiệm thi đấu giải trong nước và quốc tế nhưng tôi chưa từng thi đấu một trận thú vị như vậy. Các bạn nhỏ cũng như các anh chị đội trưởng chơi rất hăng say và nhiệt huyết", Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, trung phong cao 2,03m, chia sẻ. Bộ ba ngôi sao Saigon Heat bị bao vây bởi các cầu thủ nhí - Ảnh: VBA Ngoài rơi vào tình thế "3 đấu 30", các cầu thủ này còn phải đưa bóng vào rổ cao đến 3,2m (chiều cao rổ chuẩn là 3,05m). Trong khi đó, đội bạn ngoài "áp đảo" quân số cũng chỉ phải chơi với rổ cao 2,7m. "Hôm nay có lẽ là trận đấu khó nhất mà tôi từng chơi. Thật sự rất khó! Đấu xong tôi cảm thấy quá mệt và đã đổ mồ hôi ướt đẫm quần áo", Tim Waale chia sẻ.  Bé Simba bộc lộ năng khiếu bóng rổ - Ảnh: VBA Tại chương trình, xạ thủ Võ Kim Bản cũng tranh thủ nhận học trò khi phát hiện năng khiếu từ bé Simba (Thiên Khôi) từ đội vô địch cuộc thi 3 đấu 3 là Mèo Ngầu.  Sau lễ tổng kết, VBA 2023 đã chính thức khép lại với dấu ấn rất lớn từ công tác tổ chức cho đến sự bứt phá của dàn cầu thủ Việt. Đây cũng là mùa giải dài nhất với nhiều kỷ lục bị phá vỡ.