 Akeem Scott là cầu thủ nổi bật nhất trên sân - Ảnh: VBA Tuyển Việt Nam đã có màn chào sân ấn tượng tại VBA Premier Bubble Games - Brought to you by NovaWorld Phan Thiet khi chiến thắng Danang Dragons ở game 4. Nhưng gió đổi chiều khi hai đội gặp lại nhau ở game 8. Trận đấu sôi nổi từ những phút đầu tiên bởi cả hai đội chấp nhận ăn miếng trả miếng sòng phẳng. Akeem Scott mở điểm cho Danang Dragons bằng quả ném 3 chính xác, nhưng tuyển thủ quốc gia Tâm Đinh đáp trả bằng 2 pha ghi 3 điểm liên tiếp.  Đáng tiếc là tuyển Việt Nam không thể duy trì sự ổn định khi phải chơi đôi công tốc độ với đối thủ nên hụt hơi, các pha triển khai tấn công mất đi sự hiệu quả. Trong khi đó, với kinh nghiệm từng chinh chiến khắp nước Mỹ, Canada, Mexico và châu Âu, Akeem Scott dẫn dắt hàng công Danang Dragons càng chơi càng hay. Sự thăng hoa này đã giúp "Rồng sông Hàn" vượt lên dẫn trước tuyển Việt Nam 29-18 khi hiệp 1 kết thúc. Tâm Đinh (trái) là cầu thủ chơi ấn tượng nhất của tuyển Việt Nam - Ảnh: VBA HLV Kevin Yurkus buộc phải cho tuyển Việt Nam chơi phòng ngự khu vực ở hiệp thứ hai để hạn chế tầm hoạt động của Akeem Scott.  Nhưng lối chơi này lại tạo khoảng ở vòng ngoài để các "xạ thủ" Triệu Hán Minh, Tô Quang Trung và Michael Soy liên tiếp ghi 3 điểm cho Danang Dragons.  Đến phút thứ 3, khi đoàn quân của HLV Phan Thanh Cảnh có phần chậm lại để "thở" thì tuyển Việt Nam đã bùng nổ. Tuy nhiên, họ vẫn bị dẫn 34-48 cuối hiệp hai. Gió tưởng chừng sẽ đổi chiều ở hiệp thứ ba khi ngoại binh Chris Carter đẩy Danang Dragons vào thế khó do mắc 4 lỗi và bất đắc dĩ bị thay ra.  Nhưng Akeem Scott tiếp tục tỏa sáng để gánh vác hàng công "Rồng sông Hàn" với sự hỗ trợ của Tô Quang Trung, Triệu Hán Minh... chống chọi với sự trỗi dậy của Tâm Đinh, Justin Young, Phú Vinh… của tuyển Việt Nam. Dù vất vả, Danang Dragon vẫn duy trì lợi thế dẫn điểm với tỉ số 68-55 sau 3 hiệp. Đang hưng phấn thì tuyển Việt Nam bỗng "mất điện" ở hiệp thi đấu cuối cùng, tỏ ra bế tắc trong tấn công. Điều này giúp cho các cầu thủ Danang Dragons vươn lên giành thắng lợi chung cuộc 97-71. Michael Soy (áo trắng, số 3) là cầu thủ ghi nhiều điểm nhất trên sân với 28 điểm - Ảnh: VBA Thất bại này cho thấy lối chơi của tuyển Việt Nam chưa được định hình rõ nét, thiếu sự ổn định và biến hóa ở những thời điểm quan trọng. Rõ ràng, HLV Kevin Yurkus còn rất nhiều việc phải làm để cải thiện đội tuyển hướng đến những chiến thắng trong tương lai. Với 25 điểm và 11 kiến tạo, ngoại binh Akeem Scott của Danang Dragons  xứng đáng nhận danh diệu Cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu này. TTO - Trận mở màn VBA Premier Bubble Games - Brought to you by NovaWorld Phan Thiet giữa ĐKVĐ VBA Saigon Heat và Nha Trang Dolphins có sự xuất hiện của nhiều cầu thủ lần đầu tham gia VBA, với những ấn tượng hoàn toàn trái ngược.