 Devin Harris (áo vàng) mở tỉ số cho Nha Trang Dolphins - Ảnh: VBA Nha Trang Dolphins sớm mở điểm bằng cú ném chính xác của ngoại binh Devin Harris, nhưng lối chơi thiếu gắn kết khiến họ gặp khó trong tấn công.  Trong khi đó, các cầu thủ Ho Chi Minh City Wings luân chuyển bóng rất nhịp nhàng và dứt điểm chính xác. Với khả năng đột phá lắt léo, Jeremy Smith đã ghi liên tiếp 9 điểm giúp Ho Chi Minh City Wings sớm tạo cách biệt 8 điểm ở phút thứ 5 hiệp 1. Hầu hết các pha triển khai tấn công của Nha Trang Dolphins đều phụ thuộc nỗ lực cá nhân của hai ngoại binh Christopher Galbreath và Devin Harris. Tuy nhiên, bộ đôi này lại không thể sánh bằng sự kết hợp hoàn hảo giữa Makinde London và Jeremy Smith bên kia chiến tuyến. Đặc biệt, "gã khổng lồ" 2,08m Makinde London liên tiếp có hai tình huống úp rổ đầu hiệp hai để nâng cao khí thế cho đồng đội.  Ho Chi Minh City Wings có hiệp đấu bùng nổ với 29 điểm và đạt hiệu suất dứt điểm rất cao (68,8%), trong khi đội chủ nhà chỉ ghi được 17 điểm.  Christopher Galbreath đã cố ngắt đà hưng phấn của đối thủ với 5 điểm liên tiếp nhưng kết thúc hiệp hai, Nha Trang Dolphins vẫn bị dẫn trước với tỉ số rất xa 34-56. Cầu thủ hai đội thi đấu quyết liệt - Ảnh: VBA Nha Trang Dolphins tự đẩy mình vào thế khó khi hàng công không thể đưa bóng vào rổ đối phương. Toàn bộ điểm số của đội chủ nhà trong nửa đầu hiệp 3 đều đến từ đôi tay của Devin Harris.  Điều này buộc HLV Robert Newson (Nha Trang Dolphins) phải chấp nhận mạo hiểm khi chủ động cho các học trò thực hiện nhiều pha lên bóng nhanh và tập trung vào khả năng đột phá, ghi điểm cận rổ của hai ngoại binh. Ho Chi Minh City Wings khá lúng túng trước sự thay đổi của đối thủ. Nhưng sau đó HLV Erik Olson nhanh chóng có sự điều chỉnh giúp đội bóng đến từ TP.HCM lấy lại thế trận và tiếp tục chuỗi lên điểm hủy diệt, tạo cách biệt 34 điểm (Ho Chi Minh City Wings dẫn 86-52) ở cuối hiệp 3. Vì đây là trận đấu thực nghiệm nhằm xây dựng lực lượng, định hình lối chơi nên hai HLV bắt đầu rút các trụ cột để tạo điều kiện cho các cầu thủ dự bị vào sân thi đấu trong hiệp 4.  Với lợi thế dẫn điểm quá xa, các cầu thủ Ho Chi Minh City Wings đã có cảm giác dứt điểm tốt. Chung cuộc, Ho Chi Minh City Wings giành chiến thắng áp đảo 102-65 trước Nha Trang Dolphins. Jeremy Smith (áo xanh) là cầu thủ xuất sắc nhất trận - Ảnh: VBA Ngoại binh Jeremy Smith (Ho Chi Minh City Wings) đã được gọi tên cho danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất trận sau ghi được 36 điểm, 5 lần kiến tạo và 4 pha cướp bóng thành công.