 Anthony Moody (trái) là ngòi nổ trong những pha tấn công của Hanoi Buffaloes - Ảnh: VBA Màn chào sân nhạt nhòa Lần đầu ra mắt người hâm mộ VBA, Anthony Moody để lại ấn tượng đáng quên khi chỉ ghi vỏn vẹn 7 điểm - số điểm quá nghèo nàn cho vị trí tay săn bàn chủ lực. Và nguyên nhân đến từ lối chơi quá cá nhân của anh. Phần lớn thời gian của trận đấu, Sang Đinh cùng các đồng đội Hanoi Bufffaloes phải oằn mình chống chọi với hai ngoại binh và dàn nội binh trẻ hùng hậu của Ho Chi Minh City Wings.  Trong khi đó, việc Anthony Moody chỉ vật vờ trên sân khiến lực lượng không cân bằng. Và đội bóng đến từ thủ đô Hà Nội phải nhận thất bại 69-91 trước đối thủ mà họ toàn thắng 4 năm qua. Điều này đã thử thách sự kiên nhẫn của HLV Eric Weissling (Hanoi Buffaloes) và ông đã quyết định rút hậu vệ dẫn bóng số 3 này ra khỏi sân ở nửa đầu hiệp 3. Đó cũng là hồi chuông báo động cho Anthony Moody. Nếu không cải thiện lối chơi của mình, chắc chắn anh sẽ làm bạn dài hạn với băng ghế dự bị và "ngắm nhìn" đồng đội bị đối thủ lấn át. Lột xác trở thành người hùng chỉ sau một trận duy nhất Sau thất bại ở game 3, Anthony nhanh chóng hiểu rõ vấn đề của mình và lột xác hoàn toàn ở game 6. Bằng sự xông xáo, hậu vệ cá tính này đã hòa hợp cái tôi của mình để sát cánh cùng lối chơi tập thể của Hanoi Buffaloes một cách rõ rệt. Không chỉ vậy, anh còn trở thành người hùng khi khiến ngoại binh Jarvis Summers của Cantho Catfish bị mắc hai lỗi cá nhân liên tiếp chỉ sau 2 phút mở màn.  Việc "đạo diễn" phối bóng Jarvis Summers phải ngồi ngoài khiến các cầu thủ Cantho Catfish như rắn mất đầu khi triển khai lối chơi. Và từ đó, họ liên tục bị Hanoi Buffaloes dẫn trước về điểm số. Anthony Moody đã hòa nhập với lối chơi tập thể của Hanoi Buffaloes - Ảnh: VBA Càng về cuối, thầy trò HLV Martin Knezevic (Cantho Catfish) càng đánh mất thế trận vào tay Moody và đội bóng thủ đô. Hậu vệ tóc tết càng đánh càng hay. Anh kết hợp ăn ý với hai trụ cột Sang Đinh và Mike Bell đánh bại Cantho Catfish với tỉ số chung cuộc 98-84. Suốt trận, bộ ba gồm Mike Bell - Anthony Moody - Sang Đinh của Hanoi Buffaloes đã hòa nhịp. Trong đó, mỗi người đều có cho mình ngót nghét gần 30 điểm, tổng điểm cả ba chiếm hơn 85% (84/98) tổng số điểm toàn đội.  Ngoài điểm số, Moody cũng kịp khiến người hâm mộ mãn nhãn với các tình huống phản công đầy kỹ thuật. Qua đây, có thể hiểu vì sao đội bóng thủ đô lại luôn đặt lòng tin vào HLV Eric Weissling 2 năm liền.  Chỉ trong thời gian ngắn, chiến lược gia này đã chuyển hóa thành công Anthony Moody từ một "chú ngựa hoang" với cái tôi quá lớn thành một mảnh ghép hoàn hảo với "đại gia đình" Hanoi Buffaloes. William Trần chưa vừa "chiếc áo" quá rộng Tâm Đinh để lại Cầu thủ được Cantho Catfish ưu ái lựa chọn đầu tiên ở kỳ tuyển quân Draft Day 2021 William Trần, để thay thế cho ngôi sao dày dạn Tâm Đinh, đã có màn thể hiện không tồi với 22 điểm và 10 bắt bóng.  Dù vậy, cầu thủ áo số 5 này vẫn còn non nớt trong việc xử lý các tình huống trên sân khi bị truất quyền thi đấu và phải "ngồi chơi" cuối trận vì phạm đủ 5 lỗi cá nhân. William Trần (trái) cần thời gian để cải thiện - Ảnh: VBA Bên cạnh đó, cầu thủ gốc Việt này còn dẫn đầu chỉ số mất bóng vì những lỗi không đáng như chạy bước hoặc chuyền hỏng. William Trần cần phải tránh những sai phạm này và chắt chiu cơ hội hơn để xứng đáng với vai trò ở Cantho Catfish. Dù sao, đây cũng mới là lần đầu xuất hiện tại VBA của tiền đạo đến từ Canada này và những chệch choạc là không tránh khỏi.  Trải qua những trận cầu chất lượng của VBA Premier Bubble Games - Brought to you by NovaWorld Phan Thiet sẽ mang đến những kinh nghiệm quý giá, giúp cho William Trần thi đấu tốt hơn trong những trận đấu sắp tới.