 Jared Sam (trái) ghi đến 32 điểm nhưng Cantho Catfish vẫn thất bại - Ảnh: VBA Khi trận đấu chỉ mới trôi qua được gần 2 phút, Cantho Catfish gặp bất lợi lớn khi hậu vệ dẫn bóng Jarvis Summers gặp Foul trouble và buộc phải bị thay ra.  Tuy nhiên, ngoại binh cao 2,07 Jared Sam cùng cầu thủ gốc Việt William Trần đã toả sáng để giữ lại thế trận cho đoàn quân của HLV Martin Knezevic. Bên kia chiến tuyến, các cầu thủ Hanoi Buffaloes phối hợp với nhau khá ăn ý trong triển khai tấn công.  Tận dụng sự vắng mặt của cầu thủ cầm bóng quan trọng phía đối thủ, Anthony Moody thực hiện rất nhiều pha qua người và đột phá vào khu vực 3 giây để ghi điểm cho đội bóng đến từ thủ đô Hà Nội. Vì thế, hai đội đã thi đấu rất cân sức và hiệp một kết thúc với tỷ số 21-20 nghiêng về Hanoi Buffaloes. Anthony Moody tiếp tục đặt dấu ấn với những điểm số quan trọng đầu hiệp hai, tạo sự hưng phấn cho các cầu thủ Hanoi Buffaloes.  Tuy nhiên, HLV Martin Knezevic lập tức có điều chỉnh về chiến thuật, chỉ đạo các cầu thủ Cantho Catfish đẩy tốc độ trận đấu giúp cho Jared Sam có nhiều khoảng trống hơn và ghi liên tiếp 8 điểm. Nhờ vậy, đội bóng miền Tây đã có những khoảnh khắc xuất thần với chuỗi ghi 11 điểm. Cầu thủ Anthony Moody (phải) cầm bóng đột phá - Ảnh: VBA Sang Đinh là cầu thủ cắt đứt mạch lên điểm liên tiếp của Cantho Catfish. Anh cùng đồng đội Anthony Moody, Mike Bell thay phiên nhau ghi những điểm số quan trọng giúp Hanoi Buffaloes giành lại thế trận và dẫn 48-43 khi hiệp hai kết thúc. Ở hiệp thứ ba, Cantho Catfish như hổ thêm cánh khi có sự trở lại sân đấu đầy sung mãn của Jarvis Summers nên đã chiếm ưu thế. Đội bóng Tây đô đã cân bằng tỷ số 69-69 với Hanoi Buffaloes trước khi bước vào hiệp đấu cuối cùng. Sang hiệp 4, HLV Eric Weissling của Hanoi Buffaloes quyết định sử dụng chiến thuật 1 kèm 1 để chia cắt sự liền lạc và giảm sức tấn công của Cantho Catfish.  Chiến thuật này tỏ ra hiệu quả bất chấp sự xuất sắc của "gã khổng lồ" 2m07 Jared Sam, người đã ghi tổng cộng 32 điểm cho Cantho Catfish ở trận này. Sự hụt hơi bắt đầu xuất hiện trong lối chơi của Cantho Catfish trong nửa sau hiệp 4, các tay ghi điểm chính của đội bóng này không còn giữ được cảm giác tốt và mắc phải những tình huống mất bóng không đáng có. Trong khi ở bên kia chiến tuyến, các cầu thủ Hanoi Buffaloes càng chơi càng hay, đặc biệt là bộ ba Bell - Moody - Sang và cả ba cầu thủ này đều ghi trên 20 điểm mỗi người. Liên tiếp những pha đập nhả và lên rổ chính xác ở cuối trận đã giúp cho Hanoi Buffaloes đánh bại nhà vô địch VBA 2018 với tỉ số chung cuộc 98-84. Mike Bell (trái) là cầu thủ xuất sắc nhất trận - Ảnh: VBA Xuất sắc trong vai trò dẫn dắt hàng công mang về chiến thắng cho Hanoi Buffaloes, "già "gân" Mike Bell xứng đáng nhận danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất trận.  Thống kê cho thấy cầu thủ người Mỹ đã ghi được 27 điểm, 17 bắt bóng bật bảng, 5 kiến tạo cùng 4 tình huống cướp bóng thành công.