 Daquan Bracey rất xuất sắc với 39 điểm nhưng Saigon Heat vẫn thua trận - Ảnh: VBA Tại Game 5, dù Daquan Bracey vẫn giữ vững phong độ của "cỗ máy ghi điểm" khi mang về 39 điểm cho Saigon Heat nhưng một cánh én không thể tạo nên mùa xuân.  Lối chơi còn phụ thuộc nhiều vào ngoại binh của "Ông 30" (biệt danh của Saigon Heat) đã thất bại với cách biệt 13 điểm trước Thang Long Warriors. Đại diện đến từ thủ đô Hà Nội đã có một trận đấu tuyệt vời với dàn sao trải khắp đội hình. Tiêu biểu là Tim Guers, cầu thủ duy nhất trong trận đạt Triple - Double (3 trong 5 chỉ số cơ bản trên 10 điểm) với 17 điểm, 10 lần bắt bóng bật bảng và 11 lần kiến tạo để đoạt danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu. Tim Guers lập Triple-Double ngay trận đấu chính thức đầu tiên - Ảnh VBA Bên cạnh đó, Thang Long Warriors còn có những cầu thủ xuất sắc khác như đội trưởng Đặng Thái Hưng, ngoại binh Bryan Coleman…  Và đặc biệt là "xạ thủ" lần đầu xuất hiện Jordan Young - anh trai song sinh của Justin Young và cũng là người ghi nhiều điểm nhất cho "Binh đoàn Khủng long" với 24 điểm. Trong đó có tới 21 điểm được Jordan Young ghi từ vòng 3 điểm. Có thể thấy Thang Long Warriors đã có những mảnh ghép hoàn hảo để đòi nợ thành công trước nhà đương kim vô địch VBA Saigon Heat.  Chiến thắng trước "Ông 30" với tỉ số 94-81 sẽ giúp các cầu thủ Thang Long Warriors vượt qua rào cản tâm lý khi "đánh rơi" chiếc cúp vô địch vào tay đối thủ năm ngoái. Tim Guers chia sẻ cảm nhận khi đội chiếc nón MVP của Game 5 - Ảnh: VBA Sau khi nhận danh hiệu MVP dành cho Cầu thủ xuất sắc nhất trận, Tim Guers chia sẻ: "Đội chúng tôi đã chơi một trận rất nhiều cống hiến. Chúng tôi đã chờ đợi trong một thời gian dài cách ly trước khi bước vào các trận thực nghiệm.  Tôi cũng cảm thấy vui khi được thi đấu trên sân bên cạnh những người đồng đội rất kiên cường. Thật tuyệt khi có Jordan Young yểm trợ phía sau. Anh ấy đã chứng tỏ mình là một cầu thủ giỏi với những gì đã thể hiện trên sân". Dù là một ngôi sao bùng nổ trên sân, ngoại binh sinh năm 1996 Tim Guers lại là một chàng trai khá trầm tính trong cuộc sống khi thích ở nhà và muốn có một tình yêu đơn giản.