 Chiều cao 2,06m tạo ưu thế lớn cho Bryan Coleman - Ảnh: VBA Ngay sau tiếng còi khai cuộc, Thang Long Warriors nhanh chóng mở điểm trận đấu nhờ pha ghi 3 điểm chính xác của Jordan Young.  Tận dụng thể hình có phần nhỉnh hơn đối thủ, các chàng trai Thang Long Warriors liên tục có những bài đánh vào khu vực cận rổ. Nhờ đó các ngôi sao như Đặng Thái Hưng và Bryan Coleman đã ghi được 13 điểm. Tuy nhiên, "Ông 30" (biệt danh của Saigon Heat) cũng đáp trả mạnh mẽ với những cú ném 3 điểm liên tiếp của Daquan Bracey và Anthony Sundberg, tạo thế trận rượt đuổi nghẹt thở.  Sự khéo léo cùng tốc độ vượt trội của Daquan Bracey nhiều lần khiến hàng phòng ngự Thang Long Warriors chao đảo. Và hiệp đầu tiên khép lại với tỉ số sát nút 25-23 nghiêng về đội bóng đến từ Hà Nội. Sang hiệp 2, nhờ lối đánh đột phá đầy tinh quái của Daquan Bracey cùng sự xuất sắc của hai tay ném Anthony Sundberg và Hoàng Tú mà Saigon Heat vươn lên dẫn điểm 36-32 ở phút thứ 6.  Tuy nhiên, Timothy Guers và Đặng Thái Hưng lập tức giúp đội bóng thủ đô tái lập ưu thế dẫn điểm 48-45 trước khi hai đội rời sân nghỉ giải lao. Trở lại sân đấu, "gã khổng lồ" 2,06m Bryan Coleman của Thang Long Warriors tận dụng ưu thế thể hình để bùng nổ trong hiệp 3 với 13 điểm nhờ vào những pha đánh áp rổ mạnh mẽ.  Điều này giúp các cầu thủ Thang Long Warriors trở nên hưng phấn và gia tăng cách biệt 74-63 trước khi bước vào hiệp 4. Trương Hoàng Trung là người mở điểm cho hiệp đấu cuối cùng với pha thả bóng rất cảm giác. Các bài tấn công của Thang Long Warriors vẫn diễn ra khá trơn tru nhờ lợi thế về thể hình. Daquan Bracey (áo đỏ) ghi đến 39 điểm nhưng Saigon Heat vẫn thất bại - Ảnh: VBA Bên kia chiến tuyến, Võ Kim Bản và Anthony Sundberg là 2 cái tên sáng nhất trên hàng công của HLV Matt Van Pelt trong hiệp cuối khi cố san sẻ gánh nặng ghi điểm trên vai Daquan Bracey với 12 điểm ở vạch ném 3 điểm.  Dù đã có màn trình diễn đỉnh cao trên sân với 39 điểm, nhưng Daquan Bracey vẫn phải ngậm ngùi cùng đồng đội nhận thất bại đầu tiên trong mùa giải trước Thang Long Warriors với tỉ số 81-94. Chiến thắng này xem như Thang Long Warriors đã "đòi nợ" thành công cho thất bại trước Saigon Heat ở loạt chung kết VBA năm ngoái và lỡ hẹn với chức vô địch. Timothy Guers (áo trắng) là Cầu thủ xuất sắc nhất trận - Ảnh: VBA Dù không dẫn đầu chỉ số ghi điểm nhưng với lối chơi toàn diện cùng khả năng cầm nhịp trận đấu hợp lý trong những lúc quan trọng, Timothy Guers đã được bầu chọn là Cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu với 17 điểm, 10 bắt bóng bật bảng và 11 kiến tạo thành công.