 Được đối đầu với những ngoại binh chất lượng là trải nghiệm bổ ích cho các tuyển thủ Việt Nam - Ảnh: VBA Với mục tiêu đổi màu huy chương tại SEA Game 31, tuyển Việt Nam đã tham gia VBA Premier Bubble Games - Brought to you by NovaWorld Phan Thiet với vai trò là đội bóng thứ 8. Đội tuyển là nơi hội tụ các "tinh hoa" VBA. Vì những cá nhân xuất sắc nhất được ưu tiên khoác áo tuyển Việt Nam nên để cân bằng lại lực lượng và tạo môi trường cạnh tranh quyết liệt, mỗi đội tham dự VBA Premier Bubble Games - Brought to you by NovaWorld Phan Thiet được sở hữu đến 2 ngoại binh. Luôn phải đối mặt với hai ngoại binh chất lượng của đối thủ trong mỗi trận đấu là thử thách rất lớn và cũng là trải nghiệm quý giá cho đoàn quân của HLV Kevin Yurkus. Nhưng điều này cũng không thể làm khó được các tuyển thủ Việt Nam trong ngày ra quân. Trước khi trận đấu diễn ra, Tâm Đinh và Richard Nguyễn là hai cầu thủ được người hâm mộ kỳ vọng sẽ là tay săn điểm chủ lực của tuyển quốc gia. Dường như HLV Phan Thanh Cảnh (Danang Dragons) cũng đoán được điều đó khi cho các học trò của mình theo kèm chặt hai cầu thủ này. Trận đấu không chỉ là màn tranh tài của các VĐV, mà còn là màn đấu trí của hai HLV. Trước những sức ép của các cầu thủ Danang Dragons tạo nên cho hai tay săn điểm chủ lực của mình, HLV Kevin Yurkus đã cho ra một cách phối bài mới. Phú Vinh (trái) ghi 21 điểm cho tuyển Việt Nam - Ảnh: VBA Vốn đã quen ở vị trí phòng thủ những mùa trước nhưng trong trận đấu này, cầu thủ cao nhất tuyển Việt Nam là Phú Vinh và Justin Young là hai cái tên sáng giá trong những pha kiến tạo và dứt điểm.  Trong đó, nổi bật nhất là màn chuyền bóng đầy ý đồ của Justin dành cho Phú Vinh ở hiệp 2. Suốt trận, chàng cầu thủ gốc Việt Justin Young đã có cho mình 9 lần kiến tạo, một con số đáng ngưỡng mộ. Ở hiệp 3, Akeem Scott và William Carter ghi điểm liên tục giúp Danang Dragons rút ngắn khoảng cách. Tuy nhiên, chỉ với sự nỗ lực của hai ngoại binh này là chưa đủ để ngăn các cầu thủ tuyển quốc gia giành chiến thắng 83-74. Phát biểu về mục tiêu của tuyển quốc gia năm nay, HLV Kevin Yurkus cho biết: "Ưu tiên của đội tuyển Việt Nam sẽ là cải thiện và thúc đẩy lẫn nhau phát triển. Chúng tôi cần phải thi đấu tốt hơn, máu lửa hơn để cạnh tranh được với các đối thủ. Đó sẽ là tiền đề giúp các cầu thủ sẵn sàng cho đấu trường quốc tế, nơi có sự cạnh tranh và đòi hỏi thể chất cao hơn như SEA Games. Justin Young có đến 9 pha kiến tạo - Ảnh: VBA Năm nay, chất lượng chuyên môn của VBA sẽ tăng cao nhờ sự xuất hiện của ngoại binh thứ hai. Và đẳng cấp thi đấu cao hơn tại VBA 2021 sẽ giúp ích rất nhiều cho đội tuyển.  Chúng tôi sẽ tận dụng điều này để toàn đội có sự chuẩn bị tốt nhất. Chỉ cần SEA Games khởi tranh, đội tuyển quốc gia Việt Nam sẽ sẵn sàng chiến đấu!".