 Akeem Scott ghi đến 23 điểm nhưng không thể giúp Danang Dragons thắng tuyển Việt Nam - Ảnh: VBA Trận đấu rất được người hâm mộ bóng rổ Việt Nam chờ đợi khi đội tuyển quốc gia "chào sân" tại VBA để làm khách trước đội bóng đã tham dự từ mùa giải đầu tiên Danang Dragons. Đội bóng sông Hàn có điểm số từ sớm nhờ công của Akeem Scott. Nhưng các tuyển thủ Việt Nam mới gây ấn tượng hơn khi chủ động đẩy nhanh tốc độ trận đấu. Trong đó, Dư Minh An là cái tên sáng nhất trên hàng công với 8 điểm trong 3 phút. Hệ thống phòng thủ chặt chẽ của tuyển Việt Nam khiến Danang Dragons gặp không ít khó khăn trong triển khai tấn công. Tuy nhiên, với bản lĩnh trận mạc dày dạn, lão tướng Tô Quang Trung đã có pha ném 3 điểm khi hiệp một chỉ còn 30 giây giúp Danang Dragons vươn lên dẫn 20-19. Hiệp hai tiếp tục là cuộc giằng co và kết thúc với tỷ số 31-25 nghiêng về đội chủ nhà. Khoảng nghỉ giữa trận trở nên quý giá để HLV Kevin Yurkus có những điều chỉnh chiến thuật và sốc lại tinh thần của tuyển Việt Nam. Tuyển thủ Việt Nam kèm chặt Akeem Scott từ đầu hiệp ba - Ảnh: VBA Sự điều chỉnh của chiến thuật của chiến lược gia người Mỹ đã phát huy tác dụng khi các tuyển thủ Việt Nam phong toả hiệu quả hai ngoại binh xuất sắc của Danang Dragons là "gã khổng lồ" 2m06 Chris Carter và Akeem Scott.  Điều này tạo điều kiện cho cầu thủ cao nhất tuyển Việt Nam Nguyễn Huỳnh Phú Vinh (cao 2m02) toả sáng. Nhờ vậy, tuyển Việt Nam đã giành lại thế trận và dẫn ngược đối thủ 57-48 khi kết thúc hiệp ba. Sang hiệp đấu cuối, Akeem Scott cực kỳ máu lửa với quyết tâm gỡ điểm nhưng sự rời rạc trong phòng ngự khiến Danang Dragons phải trả giá. Tuyển Việt Nam có 6 tình huống ném 3 điểm đến từ Tâm Đinh, Phú Vinh, Justin Young và Dư Minh An để gia tăng cách biệt. Phú Vinh (trái) thi đấu rất tốt trong màu áo tuyển Việt Nam - Ảnh: VBA Những nỗ lực sau đó của Akeem Scott, Chris Carter hay Michael Soy chỉ giúp Danang Dragons thu ngắn cách biệt nhưng không thể tránh khỏi thất bại với tỷ số chung cuộc 74-83 trước tuyển Việt Nam.