 Jeremy Smith chói sáng cùng Ho Chi Minh City Wings - Ảnh: VBA Hanoi Buffaloes được xem là đối thủ kỵ giơ mà Ho Chi Minh City Wings luôn phải chịu thất bại trong thời gian dài vừa qua.  Kể cả mùa 2019, khi "Anh hai Đại Bàng" (biệt danh của Ho Chi Minh City Wings) có được tấm vé vào bán kết còn đối thủ phải dừng chân ở vòng bảng, thì trong cả ba trận "giáp mặt", Ho Chi Minh City Wings đều thất thủ. Thế mới nói "gió đã xoay chiều" một cách đáng kinh ngạc khi đội bóng TP.HCM đánh bại đối thủ 91-69 ở game 3, và càng sốc khi hơn khi tỉ số cách biệt đến 22 điểm. Chiến thắng của thầy trò HLV Erik Olson trước Hanoi Buffaloes như đã phá bỏ "lời nguyền" 4 năm qua. Theo đánh giá của giới chuyên môn, sự áp đảo của Ho Chi Minh City Wings trước Hanoi Buffaloes bắt nguồn từ nhiều yếu tố. Những "đôi cánh" mới tạo khác biệt cho Ho Chi Minh City Wings Chiến thắng của đội bóng TP.HCM có công lớn đến từ hai ngoại binh Jeremy Smith và Makinde London. "Đôi cánh" mới của "Anh hai Đại Bàng" thi đấu năng nổ từ vòng ngoài đến khu vực cận rổ và góp 42/91 điểm số toàn đội. Vincent Nguyễn là linh hồn trong lối chơi của Ho Chi Minh City Wings - Ảnh: VBA Vincent Nguyễn của Ho Chi Minh City Wings cũng thể hiện được vai trò "đạo diễn" để cầm trịch trận đấu. Anh phối bóng, giữ nhịp độ và tạo nhiều khoảng trống để hai ngoại binh cũng như các đồng đội có nhiều cơ hội dứt điểm thuận lợi. So với đồng nghiệp ở bên kia chiến tuyến, cầu thủ Hà Lan gốc Việt  thể hiện phong độ vượt trội. Từ đó tạo nên sự khác biệt và mang về chiến thắng đậm cho CLB mình khoác áo. Bên cạnh sự chói sáng của các cầu thủ Ho Chi Minh City Wings cũng phải nói đến phong độ không được tốt đến từ vị trí cầm bóng của Anthony Moody bên phía Hanoi Buffaloes.  Hậu vệ dẫn bóng mới của đội bóng đến từ thủ đô Hà Nội có màn chào sân ở VBA không được như ý khi thi đấu với hiệu suất kém và chỉ ghi được 7 điểm.  Lối chơi cá nhân của Anthony cũng khiến HLV Eric Weissling không hài lòng và rút anh ra khỏi sân khi chỉ mới "vận động" được hơn 20 phút. Anthony Moody (trái) gây thất vọng trong ngày ra mắt - Ảnh: VBA Ngoài ra, đại diện TP.HCM cũng bắt đầu hái trái ngọt từ dàn nội binh trẻ. Những tên tuổi như Tân Hải Đăng, Trương Thái Nam, Võ Huy Hoàn... đều thi đấu tự tin và góp những điểm số quan trọng cho chiến thắng "ngọt ngào" của cả đội. Những vấn đề của Hanoi Buffaloes Ngoài màn thể hiện nghèo nàn của Anthony Moody, phong độ không tốt của các trụ cột Hanoi Buffaloes là lý do khiến đội bóng thủ đô thất bại nặng nề. Trong 40 phút thi đấu, không có bất kỳ cầu thủ nào của CLB này ghi trên 20 điểm. Các học trò của HLV Eric Weissling đã thử sức rất nhiều ngoài vòng 3 điểm. Toàn đội tung ra 34 cú dứt điểm từ xa, hơn rất nhiều so với chỉ 21 cú của Ho Chi Minh City Wings. Tuy nhiên, tỉ lệ thành công lại thấp, chỉ 23,5%, nên không thể giúp Hanoi Buffaloes giành được thế trận. Trung phong 2m06 Mike Bell của Hanoi Buffaloes cũng bất lực trước Ho Chi Minh City Wings - Ảnh: VBA Trung phong 2m06 Mike Bell, biểu tượng phòng ngự lẫn tấn công của Hanoi Buffaloes, cũng chỉ có 11 điểm và 1 lần kiến tạo. Đây là số điểm rất khiêm tốn so với những gì "lão tướng" 39 tuổi này đã thể hiện trước đây. Cầu thủ gốc Việt Sang Đinh là người chơi tốt nhất bên phía Hanoi Buffaloes với 16 điểm và 3 lần cướp bóng. Tuy nhiên, người hâm mộ không khỏi thắc mắc khi không được nhìn thấy nhiều pha phối hợp ăn ý giữa Sang và "Uncel Bell" như ở mùa giải 2020.