 Jeremy Smith là cầu thủ ghi nhiều điểm nhất trận với 22 điểm - Ảnh: VBA Với tư cách đội chủ nhà, Ho Chi Minh City Wings đón tiếp đại diện đến từ thủ đô Hanoi Buffaloes ở Game 3 của chuỗi trận thực nghiệm tại nhà thi đấu VBA-NTU Arena (TP Nha Trang). Đội chủ nhà nhập cuộc với khát khao thoát khỏi thành tích thất bại liên tục 4 năm liền trước Hanoi Buffaloes. Cả hai đội nhập cuộc khá chậm và không thể đưa được bóng vào rổ đối phương trong gần 3 phút đầu hiệp một, dù có rất nhiều tình huống ném rổ.  Nhưng không khí bỗng trở nên sôi nổi khi đội chủ nhà bừng tỉnh với chuỗi lên điểm dẫn trước 15-4, trong đó Makinde London là ngôi sao sáng nhất trên hàng công với 7 điểm. Bên kia chiến tuyến, Hanoi Buffaloes vẫn chật vật trong các pha tổ chức tấn công, điểm số chủ yếu đến từ các tình huống nỗ lực cá nhân. Đinh Thanh Sang là cầu thủ chơi tốt nhất bên phía Hanoi Buffaloes khi đóng góp 8/12 điểm trong hiệp 1. Tâm điểm của hiệp đấu thứ hai là màn so tài giữa hai ngoại binh Jeremy Smith của Ho Chi Minh City Wings và Anthony Moody của đội khách. Cả hai phô diễn kỹ thuật cá nhân điêu luyện và đi bóng tốc độ cao khi liên tục đối đầu nhau trong tấn công lẫn phòng thủ. Anthony Moody (trái) không thể vượt qua Jeremy Smith - Ảnh: VBA Tuy nhiên, Jeremy Smith tỏ ra hiệu quả hơn đối thủ trong khả năng ghi điểm (anh ghi 22 điểm, nhiều nhất trận) và phối hợp với đồng đội. Điều này giúp các cầu thủ đến từ TP.HCM thực hiện đúng bài chiến thuật của HLV Erik Olson và tạo cách biệt lên đến 15 điểm khi hiệp 2 bước sang phút thứ 6. Tuy lối chơi còn thiếu gắn kết trong nửa đầu hiệp 2 nhưng Hanoi Buffaloes lại trỗi dậy nhờ ba tình huống ghi 3 điểm thành công liên tiếp đến từ Mike Bell, Nguyễn Tiến Dương và Sang Đinh để rút ngắn tỉ số.  Nhưng Ho Chi Minh City Wings lập tức thay đổi chiến thuật, bắt người chặt chẽ toàn sân để chặn đứng chuỗi lên điểm cũng như sự hưng phấn của đối thủ. Nhờ đó, họ đã dẫn trước 50-32 sau 2 hiệp. Thời gian nghỉ giữa trận không thể giúp các cầu thủ Hanoi Buffaloes lấy lại tinh thần. Đội bóng của HLV Eric Wessling đã có màn trình diễn đáng quên khi chỉ ghi 7 điểm ở hiệp ba và bị đối thủ nới rộng khoảng cách tỉ số lên 76-39. Minh Hiếu (thứ hai từ trái sang) của Hanoi Buffaloes trong vòng vây của đối thủ - Ảnh: VBA Với tính chất của một trận đấu thử nghiệm chiến thuật và đội hình, hai đội đã rút hết các trụ cột để các cầu thủ dự bị vào sân.  Với quyết tâm lật ngược thế trận, Hanoi Buffaloes vùng lên mạnh mẽ trong nửa sau hiệp 4. Nhờ sự xuất sắc của Nguyễn Tiến Dương và kinh nghiệm dày dạn của Bùi Thái Hà, đội bóng đến từ thủ đô đã ghi liên tiếp 19 điểm chỉ trong 4 phút cuối trận.  Dù vậy, Hanoi Buffaloesvẫn phải chấp nhận thất bại chung cuộc 69-91.