 Tâm điểm Mike Bell và Makinde London Tâm điểm cuộc so tài giữa đại diện TP.HCM và thủ đô Hà Nội chiều nay sẽ là cuộc chiến giữa cặp trung phong "khổng lồ" Mike Bell và Makinde London. Game 3 hứa hẹn sẽ là trận đấu hấp dẫn - Ảnh: VBA Cả hai đều sở hữu chiều cao thuộc hàng tốt nhất VBA - trên 2m05. Trong đó, "Uncle Bell" là công thần đã gắn bó với Hanoi Buffaloes đến năm thứ 4. Về phía London, anh trẻ hơn Mike Bell của Hanoi Buffaloes đến hơn một con giáp và từng thi đấu tại NCAA Division I ở Mỹ. Bên cạnh hai trung phong, vị trí hậu vệ của hai đội cũng rất đáng mong chờ. Được biết, cả Anthony Moody của Hanoi Buffaloes và Jeremy Smith của Ho Chi Minh City Wings đều là mẫu cầu thủ sở hữu tốc độ và kỹ thuật cá nhân rất cao.  Vì vậy, cả hai hứa hẹn sẽ làm mãn nhãn người xem bởi những pha dứt điểm đẹp mắt và điêu luyện. Ho Chi Minh City Wings khát khao "xóa dớp" Game 3 càng hứa hẹn hấp dận bởi khát khao "xoá dớp" thất bại liên tục 4 năm liền trước Hanoi Buffaloes của các cầu thủ Ho Chi Minh City Wings. Màn tranh tài giữa sức tấn công trẻ và biểu tượng phòng ngự lão làng dự đoán sẽ mang đến những pha bóng giàu cảm xúc đầy kịch tính. Bên cạnh đó, các cầu thủ từng thi đấu nhiều năm tại VBA của cả hai đội như Sang Đinh, Vincent Nguyễn, Tiến Công, Việt Hoàng, Huy Hoàn, Thái Nam,.. cũng là ngòi nổ đáng mong chờ. Người hâm mộ có thể theo dõi trận đấu thực nghiệm giữa Ho Chi Minh City Wings và Hanoi Buffaloes vào ngày 6-10 cũng như các trận đấu khác trên kênh On Sports (Truyền hình cáp Việt Nam VTV cab) và trên OTT qua VTVcab On, Myclip từ thứ hai đến thứ bảy hằng tuần lúc 17h30 - 19h30. Riêng chủ nhật có hai trận: trận đầu phát sóng vào 17h30 - 19h30, trận thứ 2 từ 21h - 23h. Ngoài ra, các trận này sẽ được phát lại trên các nền tảng digital như YouTube VBA, fanpage Bóng rổ TV và YouTube Bóng rổ TV.