 Timothy Guers (phải) dù ghi đến 29 điểm nhưng không thể giúp Thang Long Warriors thắng trận - Ảnh: VBA Cantho Catfish được tính là chủ nhà tiếp đón các cầu thủ Thang Long Warriors ở Game 2. Dù vậy, đội bóng đến từ thủ đô Hà Nội mới là đội nhập cuộc tốt hơn nhờ sự xuất sắc của Timothy Guers trong các pha lên rổ, với 8 điểm liên tiếp chỉ trong 3 phút đầu hiệp một. Thang Long Warriors phối hợp luân chuyển bóng rất trơn tru và ăn ý trong các tình huống chạy cắt lên rổ. Tuy nhiên đoàn quân của HLV Predrag Lukic có phần chùng xuống ở nửa sau hiệp đấu và phụ thuộc nhiều vào khả năng ghi điểm của cầu thủ số 5 Timothy Guers - người đã góp 13/19 điểm của Thang Long Warriors ở hiệp một. Catfish tuy bắt nhịp chậm và chỉ ghi được 5 điểm trong 4 phút đầu nhưng đã trỗi dậy mạnh mẽ để cân bằng tỉ số 12-12 ở phút thứ 6.  Nhưng sau đó, Thang Long Warriors đã siết lại đội hình từ khu vực phòng thủ bên ngoài để vô hiệu hóa "gã khổng lồ" 2,08m Jared Sam của đối thủ và tạm dẫn 19-17 khi hiệp một kết thúc. Pha ghi điểm của "gã khổng lồ 2,08m Jared Sam - Ảnh: VBA Bước sang hiệp 2, HLV Martin Knezevic chủ động cho Cantho Catfish thực hiện nhiều pha lên bóng nhanh, tạo bất ngờ cho đối thủ để vươn lên tạo cách biệt 4 điểm ở phút thứ 4. Trong đó, Lê Hiếu Thành và William Trần chơi nổi bật nhất.  Nhưng sau vài phút bối rối, Timothy Guers nhanh chóng giúp Thang Long Warriors lấy lại thế trận và giành lại thế dẫn điểm 38-30. Đội bóng thủ đô tiếp tục chiếm ưu thế và nới rộng khoảng cách lên 57-45 khi hết hiệp ba. Đúng lúc tưởng chừng đã tuyệt vọng thì "Cá Basa" lại quẫy mình đầy ấn tượng, buộc hiệp thứ tư kết thúc với tỉ số hòa 79-79 một cách ngoạn mục. Pha đi bóng dũng mãnh của Terrell Summers (phải) của Cantho Catfish - Ảnh: VBA Hiệp phụ tiếp tục diễn ra gay cấn khi hai đội thay phiên nhau ghi điểm. Bước ngoặt của trận đấu chính là pha ném 3 quyết định của Jarvis Summers ở phút cuối, qua đó tạo cách biệt 4 điểm và khiến tinh thần của Warriors đi xuống.  Nhờ đó, Cantho Catfish đã giành chiến thắng chung cuộc 95-90 trước Thang Long Warriors.