 Kết thúc 40 phút thi đấu, đương kim vô địch Saigon Heat đã giành phần thắng thuyết phục 90-80 trước Nha Trang Dolphins nhờ sự tỏa sáng rực rỡ của Daquan Bracey. "Nấm lùn" phá kỷ lục VBA ngay lần đầu thi đấu chuyên nghiệp Bất chấp nỗ lực truy cản của đối thủ, Daquan Bracey (áo đỏ) vẫn “càn quét” bảng điểm của Nha Trang Dolphins Ảnh: VBA Đây là lần đầu tiên thi đấu chuyên nghiệp của ngoại binh Daquan Bracey (cao 1m80). Có biệt danh "nấm lùn"  của Saigon Heat, nhưng anh đã chơi tròn vai ở mọi vị trí và gánh trọn hàng công đội nhà từ khâu cầm bóng, đột phá lên rổ đến bắt bóng, kiến tạo, ném 3 và phản công nhanh,… Sự linh hoạt này đã giúp Daquan Bracey góp hơn phân nửa số điểm của "Ông 30" (50/90 điểm), xô ngã kỷ lục ghi điểm trong một trận đấu của Zach Allmon (Danang Dragons) tại VBA 2018 với 48 điểm. Nếu tiếp tục giữ vững phong độ này, cầu thủ mang áo số 55 hoàn toàn có thể tiếp tục phá kỷ lục VBA ở các trận sau. Nhưng đối lập với sự chói sáng của Daquan Bracey, ngoại binh được quan tâm thứ hai của "Ông 30" là Kevin Dasom - người thay thế cho "gã khổng lồ" 2m03 Quincy Hankins Cole vì chấn thương -  lại mờ nhạt. Trên mặt trận tấn công, nếu Daquan Bracey luôn là tâm điểm thì ngoại binh mang hai dòng máu Thái Lan - Ireland Kevin Dasom chỉ ghi được vỏn vẹn 4 điểm từ hai tình huống dẫn bóng lên rổ. Những cú ném xa từ vạch 3 điểm của "nam vương Thái Lan" hoàn toàn không gây nguy hiểm cho Nha Trang Dolphins.  Thậm chí anh còn bị mất bóng tới 4 lần. Sự chênh lệch khá rõ nét trong lần ra mắt hai ngoại binh của Saigon Heat có thể xuất phát từ khả năng thích nghi khác nhau sau thời gian cách ly tại phòng ở VBA Bubble. Tương tự Kevin Dasom, cầu thủ gốc Việt Michael Trương cũng chỉ thi đấu tròn vai với 4 điểm sau hơn 21 phút góp mặt. Vũ Thế Cang, tân binh duy nhất được Saigon Heat mang về từ Draft Day 2021, cũng chưa thể hiện được nhiều với gần 7 phút chào sân. Tommy Huỳnh mờ nhạt Về phía Nha Trang Dolphins, Tommy Huỳnh gây chú ý khi thiết tha xin trở về quê hương Việt Nam để cống hiến và được hồi đáp nguyện vọng từ lượt lựa chọn cuối cùng của "Út Phin" tại Draft Day 2021. Tommy Huỳnh (áo số 42) cũng thất vọng với phong độ của chính mình - Ảnh: VBA Thế nhưng màn chào sân của hậu vệ sinh năm 2002 lại gây thất vọng. Ra sân từ đội hình chính thức và thi đấu ở vị trí cầm bóng sở trường gần 3/4 thời gian, Tommy chỉ ghi 6 điểm và không tạo ra nhiều miếng đánh rõ nét. Những pha dẫn bóng của cầu thủ này chỉ có thể "lởn vởn" ở ngoài vòng 3 điểm chứ không thể đột phá để dứt điểm hay kiến tạo.  Bên cạnh đó, Tommy cũng "bất lực" tại vạch 3 điểm khi tất cả 6 cú ném xa đều trượt. Có thể thấy phong độ của cầu thủ trẻ này đang ở trạng thái "đáng báo động" và cần cải thiện rất nhiều trong thời gian tới. Bên cạnh đó, thất bại của Nha Trang Dolphins còn được lý giải bởi phong độ hai ngoại binh Devin Harris và Christopher Galbreath.  Dù sở hữu chiều cao lần lượt là 1m92 và 2m01 - lợi thế hơn tất cả cầu thủ Saigon Heat - nhưng cả hai đều không thể ghi quá 20 điểm và có hiệu suất ghi điểm dưới 40%.