 Sun Life Việt Nam trở thành đối tác bảo hiểm nhân thọ của Saigon Heat - Ảnh: VBA Tham dự lễ ký kết có rất nhiều ngôi sao vừa giúp đội Saigon Heat lập kỷ lục đăng quang tại Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA) lần thứ tư liên tiếp như: Dư Minh An, Võ Kim Bản, Lê Quang, cầu thủ bóng rổ cao nhất Việt Nam Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, Hassan Thomas… và cầu thủ xuất sắc nhất VBA 2023 Kentrell Barkley. Với việc hợp tác này, Sun Life Việt Nam sẽ đồng hành cùng đội bóng Saigon Heat để khơi dậy niềm đam mê chinh phục trái bóng cam. Đồng thời nâng tầm sự phát triển của bóng rổ trong nước và thực hiện các chương trình cộng đồng truyền cảm hứng rèn luyện thể thao đến thế thế hệ trẻ. Ông Luc Nhon Ly, Tổng giám đốc Sun Life Việt Nam, cho biết: "Việc đồng hành cùng đương kim vô địch VBA 2023 trong mùa giải 2023 - 2024 hi vọng sẽ truyền cảm hứng cho cộng đồng, đặc biệt là thế hệ thanh thiếu niên lối sống khỏe mạnh, phát triển cân bằng giữa sức khỏe thể chất và sức khỏe tinh thần thông qua các hoạt động thể thao".  Saigon Heat đăng quang VBA 2023 - Ảnh: VBA Sun Life cũng là nhà tài trợ nhiều năm của đội tuyển bóng rổ Canada thi đấu tại FIBA World Cup. Từ năm 2018 đến nay, Sun Life Việt Nam đã tham gia trao tặng 442 trụ bóng rổ và 2.210 quả bóng rổ cho 255 trường học trong cả nước.  Ông Connor Nguyễn, đại diện đội bóng rổ Saigon Heat, cũng chia sẻ: "Saigon Heat là đội bóng chuyên nghiệp giàu truyền thống của bóng rổ Việt Nam. Đội luôn khát khao truyền cảm hứng trong việc xây dựng phát triển bộ môn bóng rổ tại Việt Nam.  Nằm trong hệ sinh thái thể thao giải trí, Saigon Heat hướng tới việc đồng hành cùng cộng đồng, đặc biệt là các bạn trẻ trong việc xây dựng một lối sống giàu ý chí, khoẻ mạnh, tích cực cả về thể chất và tinh thần. Chúng tôi hi vọng sẽ đưa bóng rổ đến với nhiều người hơn, đồng thời giúp nâng tầm môn thể thao này tại Việt Nam". CLB Saigon Heat - nhà vô địch VBA ba mùa gần nhất - đã ghi dấu ấn khi là đội đầu tiên suốt 2 năm qua có thể chiến thắng với toàn nội binh.