 Pha tranh chấp quyết liệt giữa cầu thủ hai đội - Ảnh: VBA Lợi thế sân nhà giúp "Út Phin" (biệt danh của Nha Trang Dolphins) bắt nhịp trận đấu tốt hơn và vươn lên dẫn 5 điểm trong nửa đầu hiệp 1 với sự xuất sắc của ngoại binh Christopher Galbreath cũng như Huỳnh Vĩnh Quang.  Tuy có phần chững lại ở giữa hiệp khi lối chơi rời rạc bắt đầu xuất hiện trong các pha phối hợp nhưng Nha Trang Dolphins vẫn giữ được thế trận an toàn. Bên kia chiến tuyến, Võ Kim Bản là người mở điểm cho Saigon Heat bằng pha lên rổ chuẩn xác ở phút thứ nhất hiệp 1. Tuy vậy, hầu hết điểm số ghi được cho đội khách đều đến từ ngoại binh Daquan Bracey.  Cầu thủ mang áo số 55 đã ghi đến 18/23 điểm cho nhà vô địch, đặc biệt là chuỗi lên 13 điểm liên tiếp đầy ấn tượng. Nhưng lối chơi phụ thuộc vào ngoại binh không thể giúp Saigon Heat giành lợi thế trong hiệp 1 và bị Dolphins tạm dẫn 27-23. Daquan Bracey (trái) luôn thi đấu dũng mãnh và hiệu quả - Ảnh: VBA Hai đội đẩy nhanh tốc độ trận đấu ngay từ những phút đầu hiệp 2. Sau hiệp đầu mờ nhạt, cuối cùng Kevin Dasom cũng đã lên tiếng với pha ném bảng giúp Saigon Heat thu hẹp cách biệt xuống còn 2 điểm ở phút thứ nhất.  Nhưng Tô Ngọc Khánh kịp đáp trả bằng pha ném 3 điểm thành công đầu tiên trong trận đấu cho Nha Trang Dolphins. Đoàn quân của HLV Robert Newson tiếp tục thi đấu khá tốt, không để cho "Ông 30" có cơ hội cân bằng tỉ số. Thế trận giằng co diễn ra xuyên suốt hiệp 2. Daquan Bracey vẫn là đầu tàu của Saigon Heat với nhiều tính huống đột phá tốc độ lên rổ thành công.  Nhưng Devin Harris của Nha Trang Dolphins cũng không hề kém cạnh trong khâu đột phá ghi điểm. Số 7 của "Út Phin" ghi được 8 điểm trong hiệp 2 và tất cả đều đến từ các tình huống qua người lên rổ thành công. Nha Trang tiếp tục dẫn 51-48 sau 2 hiệp đấu. Bước sang hiệp 3, Saigon Heat phát huy bản lĩnh của nhà vô địch VBA để nhanh chóng lật ngược thế trận với những tình huống lên rổ không thể cản phá của Daquan Bracey. Tuy sở hữu đội hình khá khiêm tốn về mặt chiều cao nhưng các học trò HLV Matt Van Pelt vẫn khiến đối thủ gặp nhiều khó khăn. Christopher Galbreath (trái) đơn độc trước hàng thủ Saigon Heat - Ảnh: VBA Trong khi đó, Nha Trang Dolphins không còn giữ được lối chơi hiệu quả. Tuy cao nhất trên sân nhưng Christopher Galbreath luôn "đói bóng" và thường xuyên phải dạt ra vòng ngoài để ném xa. Ngoài ra, đội chủ nhà gặp bất lợi lớn khi Devin Harris mắc Foul Trouble (gần phạm đủ số lỗi để bị truất quyền thi đấu) nên phải ngồi ngoài. Sang hiệp 4, Tim Waale của Saigon Heat phạm đủ 5 lỗi và bị truất quyền thi đấu ở phút thứ 3. Thế nhưng các cầu thủ Nha Trang Dolphins không tận dụng tốt cơ hội này để ghi nhiều điểm. Và họ đã phải trả giá khi ngoại binh Devin Harris cũng bị truất quyền thi đấu sau đó. Vắng Devin Harris khiến trách nhiệm ghi điểm cho Nha Trang Dolphins đè lên vai Christopher Harris trong sự bủa vây của đối thủ.  Bên kia chiến tuyến, Daquan Bracey giữ vững phong độ ghi điểm ấn tượng để đạt tổng lên đến 50 điểm ở trận này, giúp nhà đương kim vô địch VBA Saigon Heat đánh bại Nha Trang Dolphins với tỉ số chung cuộc 90-80.