 Lê Quang (phải) "bẽ bàng" khi bị đồng đội Kevin Dasom làm ngơ - Ảnh: VBA Dù chưa ra sân nhiều nhưng Lê Quang vẫn kịp khẳng định mình với danh hiệu Vận động viên trẻ xuất sắc của Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA) 2020. Lê Quang từng chia sẻ: "Tập luyện, sinh hoạt, tấn công, phòng ngự, chạy bài, liên lạc với đồng đội… tất cả đều phải được đặt trong một hệ thống nhất định. Kể cả khi không được vào sân, bạn vẫn luôn có một vai trò nhất định trên băng ghế dự bị.  Kỹ năng cá nhân là quan trọng, nhưng để đi lên con đường chuyên nghiệp, bạn cần biết cách phát huy tối đa khả năng của mình trong một tập thể. Quá trình này đã giúp mình rất nhiều để trở thành một cầu thủ ngày càng tiến bộ tại Saigon Heat". Để hiểu rõ Lê Quang áp dụng các điều trên ra sao ở đời thường, VBA đã hé lộ một buổi luyện tập tại sân của nhân vật này qua tập 3 series Open Mic. Le Quang Ấn tượng đầu tiên về Lê Quang là một người tràn đầy năng lượng và hoạt bát trong buổi tập của mình. Cầu thủ 26 tuổi này liên tục gọi tên đồng đội để chuyền hoặc nhận bóng khi đấu thử.  Qua đây, khán giả cũng phát hiện sự "tinh quái" của ngoại binh Daquan Bracey khi anh lao nhanh vào bảng rổ của Lê Quang để tấn công nhưng lại thắng gấp, chuyển mình và ghi điểm khiến đồng đội người Việt mất đà. Trong lúc chờ bài tiếp theo, Lê Quang đã đưa tay ra để lên tinh thần cùng đồng đội Kevin Dasom nhưng lại bị "ngó lơ" vì Kevin đang bận phản hồi đồng đội mà không để ý.  Khi giành bóng cùng thành viên khác, Lê Quang bị chấn thương nhẹ ở cổ chân và phải ra sân nghỉ ngơi. Tuy vậy, cầu thủ áo số 24 vẫn tranh thủ góp sức bằng cách ngồi bấm điểm và cổ vũ mọi người thi đấu. Để biết thêm phong độ của các cầu thủ Saigon Heat trên sân thi đấu, người hâm mộ có thể theo dõi trận đấu thực nghiệm mở màn giữa Nha Trang Dolphins và Saigon Heat cùng các trận đấu khác từ ngày 4-10 trên kênh On Sports (truyền hình cáp Việt Nam VTV cab) và trên OTT qua VTVcab On, Myclip từ thứ hai đến thứ bảy hằng tuần lúc 17h30-19h30. Riêng chủ nhật có hai trận: trận đầu phát sóng vào 17h30-19h30, trận thứ 2 từ 21h-23h. Ngoài ra, các trận này sẽ được phát lại trên các nền tảng digital như YouTube VBA, fanpage Bóng rổ TV và YouTube Bóng rổ TV.