 Chấn thương cổ chân khiến Thành Đạt (phải) không thể chơi hết trận - Ảnh: VBA Chuỗi trận thực nghiệm trong mô hình "tập trung cách ly, khép kín, không khán giả" của Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Bam (VBA) có tên chính thức là VBA Premier Bubble Games - Brought to you by NovaWorld Phan Thiet. Sau một năm xây dựng nền tảng, HLV Ryan Marchand bất ngờ nói lời tạm biệt CLB Nha Trang Dolphins bởi lý do cá nhân. Đội bóng phố biển lập tức chọn Robert Newson trở thành người kế nhiệm. Và Nha Trang Dolphins đã "chạy bài" với chiến lược gia mới để thách thức bản lĩnh của nhà vô địch Saigon Heat dưới triều đại HLV Matt Van Pelt. Ở mùa giải năm nay, Saigon Heat giới thiệu một vài gương mặt mới bên cạnh bộ khung đã đoạt chức vô địch VBA 2020. Hai ngoại binh của "Ông 30" là Daquan Bracey và Kevin Dasom thu hút sự tò mò bởi khá lạ lẫm tại VBA. Dù là ngoại binh nhưng Daquan Bracey chỉ cao 1m80 nên được gọi là "nấm lùn" và cũng chưa từng thi đấu chuyên nghiệp trước đây. Trong khi đó, Kevin Dasom là giải pháp "chữa cháy" cho ngoại binh Quincy Cole bị chấn thương. Sở hữu đông đảo các cầu thủ trẻ, cả hai HLV Matt Van Pelt (Saigon Heat) và Robert Newson (Nha Trang Dolphins) cùng chung định hướng tung những "mầm non" ra sân để giúp họ trưởng thành. Tuy vậy, sự khác biệt của trận đấu chỉ xuất hiện rõ khi ngoại binh cùng các nội binh dày dạn kinh nghiệm của hai đội ra tay. Được kỳ vọng sẽ là điểm tựa cho Nha Trang Dolphins nhưng ngôi sao Thành Đạt chỉ chơi được vỏn vẹn 15 phút trước khi rời sân vì chấn thương cổ chân. Trước đó, anh đã để lại dấu ấn với 11 điểm, 5 lần bắt bóng bật bảng và 2 lần cướp bóng thành công.  Đây chính là bước ngoặt lớn của trận đấu khi sự vắng mặt của Thành Đạt khiến Nha Trang Dolphins phải chống đỡ vất vả trước sức tấn công của Saigon Heat. "Nấm lùn" Daquan Bracey (trái) gây rối hàng thủ Nha Trang Dolphins - Ảnh: VBA Với sự nhanh nhẹn và khả năng ghi điểm đa dạng, "nấm lùn" Daquan Bracey làm lu mờ hai ngoại binh "khổng lồ" bên kia chiến tuyến là Devin Harris và Christopher với 50 điểm ngay trong trận đầu ra mắt Saigon Heat. Trong khi đó, Devin Harris thậm chí còn gây thất vọng khi phạm đến 5 lỗi cá nhân và phải rời sân sớm khiến đồng đội Christopher trở nên đơn độc trước sự bủa vây của các cầu thủ Saigon Heat.  Người hâm mộ có thể theo dõi trận đấu thực nghiệm mở màn giữa Nha Trang Dolphins và Saigon Heat cùng các trận đấu khác từ ngày 4-10 trên kênh On Sports (truyền hình cáp Việt Nam VTV cab) và trên OTT qua VTVcab On, Myclip từ thứ hai đến thứ bảy hằng tuần lúc 17h30 - 19h30.  Riêng chủ nhật có hai trận: trận đầu phát sóng vào 17h30 - 19h30, trận thứ 2 từ 21h - 23h. Ngoài ra, các trận này sẽ được phát lại trên các nền tảng digital như YouTube VBA, fanpage Bóng rổ TV và YouTube Bóng rổ TV.