 Các trận đấu thực nghiệm của VBA Premier Bubble Games - Brought to you by NovaWorld Phan Thiet sẽ bắt đầu phát sóng ngày 4-10 - Ảnh: VBA Chuỗi trận thực nghiệm vừa qua trong mô hình "tập trung cách ly, khép kín, không khán giả" của VBA sẽ có tên chính thức là VBA Premier Bubble Games - Brought to you by NovaWorld Phan Thiet. Đồng hành cùng Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam Trên chặng đường phát triển, VBA không chỉ định hướng trở thành giải đấu chuyên nghiệp theo tiêu chuẩn quốc tế mà còn mong muốn xây dựng và lan tỏa văn hóa bóng rổ đến cộng đồng cả nước, góp phần đưa bóng rổ Việt Nam vươn ra thế giới. Mùa giải năm nay không được diễn ra như dự kiến nhưng VBA đã thành công trong việc tiên phong đưa mô hình "tập trung cách ly, khép kín, không khán giả" áp dụng tại Việt Nam thông qua các trận đấu thực nghiệm. Logo của VBA trong năm 2021 - Ảnh: VBA Cùng hướng đến mục tiêu phát triển cộng đồng, thương hiệu dự án "NovaWorld Phan Thiet" của Tập đoàn Novaland đã trở thành đối tác đồng hành cùng VBA. Nhà tài trợ mới không chỉ đồng hành cùng VBA phát sóng các trận đấu thực nghiệm của VBA 2021 mà còn trong tất cả các hoạt động kéo dài đến hết tháng 6-2022 như giải đấu bóng rổ VBA3x3, D-League, hỗ trợ đội tuyển quốc gia trước thềm SEA Games 31, cùng các chiến dịch hướng đến cộng đồng bóng rổ khác của VBA. Dịp này, VBA cũng giới thiệu logo mới của năm nay, là sự phối hòa giữa phong cách năng động, mạnh mẽ nhưng vẫn giữ được bản sắc và nét riêng. Đặc biệt, logo không đường viền thể hiện sự sáng tạo, bứt phá không giới hạn của cả hai thương hiệu. Hiện thực hóa mục tiêu phát triển nền bóng rổ nước nhà Với việc trở thành thương hiệu đồng hành cùng VBA trong năm 2021-2022, NovaWorld Phan Thiet ngày càng khẳng định rõ những nỗ lực đóng góp cho thể thao Việt Nam: "Nỗ lực thí điểm mô hình "tập trung cách ly" của VBA là điểm sáng cho tinh thần thể thao Việt Nam trong năm 2021. Việc đồng hành cùng với VBA lần này sẽ là chất xúc tác để chúng tôi có thêm động lực sớm trở thành điểm đến cho du khách và cộng đồng đam mê thể thao trong nước cũng như quốc tế", đại diện Tập đoàn Novaland cho biết. Trong khi đó, ông Trần Chu Sa - giám đốc điều hành VBA - cho biết: "Sự chia sẻ và cam kết đồng hành của NovaWorld Phan Thiet trong giai đoạn khó khăn vì COVID-19 hiện nay thực sự là nguồn năng lượng quý báu để VBA nói riêng và bóng rổ Việt Nam nói chung có thể tiếp tục duy trì và chuẩn bị sẵn sàng cho sự trở lại mạnh mẽ trong tương lai. Sự hợp tác này sẽ mang đến những hành động thiết thực, mà mục tiêu gần nhất là nội dung giải trí lành mạnh, chất lượng thông qua các trận đấu thực nghiệm của VBA trong thời gian vừa qua để phục vụ người hâm mộ thể thao. Chúng tôi hy vọng đây có thể là liều "vắc xin tinh thần" cho mọi người". Theo đó, VBA Premier Bubble Games - Brought to you by NovaWorld Phan Thiet sẽ bắt đầu phát sóng từ ngày 4-10 trên kênh On Sports và qua VTVcab On và Myclip trên OTT.  Các trận đấu sẽ được phát từ thứ hai đến thứ bảy hằng tuần trên khung giờ từ 17h30 - 19h30, riêng chủ nhật có 2 trận: trận đầu lúc 17h30 - 19h30 và trận thứ 2 từ 21h - 23h. Ngoài ra, các trận này sẽ được phát lại trên các nền tảng digital như: YouTube VBA, fanpage Bóng rổ TV và YouTube Bóng rổ TV. VBA hy vọng những nội dung giải trí lành mạnh và chất lượng cao này sẽ là liều "vắc xin tinh thần" giúp người hâm mộ thể thao giảm thiểu các ảnh hưởng tiêu cực đến sức khỏe, tinh thần trong mùa dịch. Lịch phát sóng tuần đầu tiên - Ảnh: VBA