 Nhân sự VBA giữ khoảng cách khi ăn sáng - Ảnh: VBA Nhằm đảm bảo an toàn cao nhất, ban tổ chức Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA) đã thuê trọn khách sạn Mường Thanh Viễn Triều làm đại bản doanh cho hơn 300 thành viên.  Hàng ngày, 8 đội bóng và nhân sự giải đấu sẽ có 3 buổi ăn chính gồm ăn sáng buffet, cơm trưa và cơm chiều. Bên cạnh đó, họ có thể đặt thêm thức ăn riêng trong mỗi phòng. Các nhân sự trong cùng phân loại nhóm sẽ được chia nhỏ để dùng bữa theo khung giờ tại khu vực riêng nhằm hạn chế đông người và giữ được khoảng cách giữa các nhân sự trong cùng nhóm.  Chăng hạn, cùng khung giờ ăn, một vài đội bóng sẽ dùng bữa chung tại phòng ăn nhưng khu vực bàn mỗi đội sẽ được phân cách. Chỉ có các thành viên cùng đội bóng mới ngồi cùng nhau. Nhân viên khách sạn cũng được chia thành 2 nhóm. Nhóm 1 gần 30 nhân viên đã cách ly 14 ngày, cho kết quả xét nghiệm âm tính COVID-19, thực hiện 3 tại chỗ trong khách sạn để phục vụ trực tiếp đoàn. Nhóm 2 là các bộ phận còn lại, luôn hạn chế tiếp xúc bên ngoài và thực hiện nghiêm 5K hàng ngày. Các cầu thủ Saigon Heat tập luyện - Ảnh: VBA Ngoài phòng ăn, các khu vực khác cũng nằm dưới sự giám sát chặt chẽ của ban tổ chức VBA. Như phòng gym, hồ bơi, sân bóng rổ trong nhà và ngoài trời sẽ được các đội bóng sử dụng theo khung giờ riêng nhằm hạn chế tối đa việc tiếp xúc giữa các đội. Khi ra sân đấu, 8 đội bóng sẽ có xe di chuyển riêng, ban tổ chức và các nhân sự phục vụ mùa giải sẽ sử dụng xe riêng, không tiếp xúc với các CLB. Đến sân thi đấu, mỗi nhóm nhân sự sẽ đi vào bằng lối đi riêng cho nhóm mình. Khu vực làm việc trên sân của mỗi bộ phận đều được ngăn kính. Theo tiêu chí điều hành tập trung cách ly, ngay cả bàn trọng tài trên sân cũng được ngăn kính để không tiếp xúc trực tiếp với cầu thủ, trọng tài trên sân. Khi cần thiết, trọng tài trực tiếp điều khiển trận đấu sẽ liên lạc với ban giám sát VBA hoặc nhân viên kỹ thuật thông qua hệ thống điện thoại đặt ngoài mặt kính. Trong khi diễn ra trận đấu, ngoại trừ các vận động viên đang thi đấu trên sân, huấn luyện viên và trọng tài đang trực tiếp điều hành trận đấu thì những người khác bắt buộc phải mang khẩu trang. Sau khi trận đấu kết thúc, bề mặt sân và khu vực xung quanh sẽ được tiến hành phun khử khuẩn và lau dọn vệ sinh. Bề mặt sân được khử khuẩn sau mỗi trận đấu - Ảnh: VBA Hiện gần như toàn bộ đoàn VBA đã về lại địa phương an toàn. Có thể thấy, "bong bóng" VBA đã phát huy sự an toàn bảo vệ cho hơn 300 thành viên VBA trong suốt quá trình sinh hoạt, tập luyện, thi đấu và cả đi về nhà.  Việc VBA áp dụng thành công tiêu chí 5K tại mô hình "tập trung cách ly" là minh chứng thực tế cho tính hiệu quả toàn diện của nó trong đảm bảo an toàn phòng, chống dịch COVID-19.