 Từng dẫn dắt CLB Texas Legends tại NBA G-League (Mỹ), cùng nhiều đội bóng khác ở Lebanon, Mexico, Canada và Trung Quốc, HLV Martin được Cantho Catfish tin tưởng mời vào "ghế nóng" chuẩn bị cho Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA) 2021. Phóng sự ngắn về HLV Martin Knezevic - Nguồn: VBA Nhà vô địch VBA 2018 kỳ vọng bề dày kinh nghiệm, sự chuyên nghiệp cùng nhiệt huyết của chiến lược gia 42 tuổi này sẽ dẫn đường cho "Cá Basa" tìm lại đỉnh vinh quang. Tuy VBA 2021 không thể diễn ra vì dịch COVID-19 nhưng HLV người Mỹ này cũng đã có trải nghiệm khó quên cùng đội bóng: "Trên cương vị HLV, việc lựa chọn cầu thủ chứa đựng rất nhiều cảm xúc. Trong mô hình VBA Bubble năm nay, tất cả các đội đều ở chung khách sạn, tập luyện, ăn uống như nhau. Tôi rất thích điều này. Đội Cantho Catfish là một phần trong tôi". Để mang những hình ảnh chân thật nhất về sự hòa hợp giữa chiến lược gia mang hai dòng máu Mỹ - Serbia này với Cantho Catfish đến người hâm mộ, VBA đã đăng tải tập 2 của chuỗi phóng sự thực tế Open Mic với nhân vật chính là HLV Martin trên fanpage. Khác với vẻ ngoài nghiêm nghị, mở đầu clip là hình ảnh nghịch ngợm của "người thầy" Martin cùng vài học trò đang xoay người trên dụng cụ thể dục tại trường đại học Nha Trang trong lúc chờ vào sân. Sau đó, tại một góc sân, trong lúc các cầu thủ đang làm nóng, ông cũng lém lỉnh tranh thủ "nạp năng lượng". HLV Martin Knezevic của Cantho Catfish - Ảnh: VBA Khi các cầu thủ khởi động, HLV Martin luôn quan sát và nhắc bài nếu có cầu thủ làm sai. Ông cũng nghiêm khắc nói các thành viên ghi nhớ vì mình không muốn "ca" mãi một bài mỗi ngày khi đội ra sân.  Dù chỉ thầm lặng chỉ đạo phía sau nhưng ông vẫn "giãn gân cốt" một mình. Trước trận đấu, HLV Martin không quên nhắc nhở các cầu thủ chỉn chu lại trang phục và có một trận cầu vui vẻ. Ngoài nghiêm khắc và chu đáo, HLV Martin cũng vui tính khi "lừa" đội trưởng Lê Hiếu Thành bằng cách thì thầm bảo ông vừa đổi vị trí của Hiếu Thành để thay một cầu thủ khác ra sân, làm Hiếu Thành tưởng thật suýt rời sân. Nhắc về "người dẫn dắt" Martin, Lê Hiếu Thành cho biết ông là người nhiệt huyết trong tập luyện và đúng giờ trong mọi việc. Khi được dùng ba từ để tả HLV, Jared Sam chọn "vui tính, thông minh và ngầu".  Cầu thủ gốc Việt William Trần lại nghĩ đến biết quan sát, tạo động lực và biết thời điểm thúc đẩy mọi người. Còn Javis Summers cho biết HLV Martin luôn nhiều năng lượng, tích cực và ngầu. "Chiến lược gia" Martin từng mong muốn được thăam quan TP.HCM sau khi rời khỏi VBA Bubble. Hiện ông đã đến thành phố này an toàn.