 Với trải nghiệm hơn 15 năm chinh chiến từ NCAA Division I đến các giải đấu chuyên nghiệp ở nhiều châu lục, Akeem Scott tạo ấn tượng với khán giả Việt bằng lối chơi máu lửa trong hai mùa Giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á (ABL) khoác áo Saigon Heat. Akeem Scott luôn tràn đầy năng lượng - Nguồn: VBA Ở tuổi 38, Akeem Scott trở lại Việt Nam trong màu áo Danang Dragons chuẩn bị cho Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA) 2021.  "Lão tướng" của Danang Dragons vẫn luôn "rất máu", không ngại va chạm để tạo nên các tình huống đột phá lắt léo và ghi điểm thành công trước sự truy cản đến từ những "gã khổng lồ" khác. Chơi bóng từ năm 6 tuổi đến hiện tại vẫn duy trì phong độ tốt, Akeem tiết lộ bí quyết mình luôn tập chạy đều đặn từ 5 giờ sáng mỗi ngày và kiên trì để mỗi bước di chuyển, mỗi cú lừa bóng hoặc tình huống ứng phó trở nên nhanh nhạy như bản năng. Vừa qua, VBA đã đăng clip Open Mic về việc tập luyện của Akeem Scott tại sân trong khách sạn của VBA Bubble.  Open Mic là chuỗi phóng sự thực tế ngắn về hình ảnh cầu thủ luyện tập và tương tác cùng đồng đội. Nhân vật tham gia sẽ được gắn thiết bị ghi âm và việc ghi hình không có kịch bản trước để giúp người hâm mộ hiểu chính xác hơn về nhân vật. Qua clip của VBA, có thể thấy sau hình ảnh rực rỡ trên sân đấu, trong sinh hoạt thường nhật, lão tướng "Rồng sông Hàn" là người anh tràn đầy năng lượng kết nối các thành viên trong đội. Mở đầu clip là hình ảnh Akeem Scott khoe mái đầu cạo "láng bóng" do anh vừa "tự xử" trong thời gian cách ly vì không thể đến tiệm hớt tóc và niềm vui khi tham dự VBA Bubble 2021. "Hơn 1 năm qua tôi không thể chơi bóng cho đội bóng chuyên nghiệp nào vì COVID-19. Tôi luôn biết ơn mỗi lần được đặt chân vào sân bóng", Akeem Scott chia sẻ. Cầu thủ Akeem Scott - Ảnh: VBA Thuần thục với đa dạng động tác khởi động, Akeem Scott chủ động làm mẫu các động tác cho đàn em và cổ vũ họ luyện tập.  Đến bài tập nhồi bóng hai tay, anh chia sẻ hài hước rằng mình ghét bài tập này vì không ai nhồi 2 bóng trong trận đấu cả. Ngoài ra, Akeem cũng bất ngờ nói tiếng Việt "chơi đi em trai" để lên tinh thần cho đồng đội. Nhận xét về Akeem Scott, HLV Phan Thanh Cảnh của Danang Dragons cho biết: "Không chỉ dẫn dắt lối chơi trên sân bóng mà ngay cả ngoài đời Akeem cũng luôn truyền năng lượng tích cực đến với mọi người, chỉ dẫn các cầu thủ tập luyện chăm chỉ và đưa họ đến một đẳng cấp mới". Sau khi VBA 2021 bị hủy, Akeem Scott đã về lại TP.HCM và chuẩn bị cho kế hoạch mở học viện bóng rổ đủ mọi lứa tuổi và trình độ cho những người yêu trái bóng màu cam.