 Tâm Đinh - Ngôi sao ghi điểm nhiều nhất tại VBA Năm 2016, Tâm Đinh từ Mỹ trở về Việt Nam và bắt đầu sự nghiệp "quần đùi áo số" với Cantho Catfish. Từ mùa giải đầu tiên, cầu thủ cao 1m92 này đã bộc lộ tố chất "siêu sao" khi ghi trung bình 19,5 điểm và 2,9 kiến tạo mỗi trận. Tâm Đinh 2016 (trái) và Tâm Đinh 2021 (phải) - Ảnh: VBA Trải qua 5 năm gắn bó với đội bóng miền Tây, Tâm Đinh dần trở thành cầu thủ ghi điểm nhiều nhất giải (1.867 điểm) và là linh hồn trong lối chơi của "Cá Basa". VBA 2021 là lần đầu tiên Tâm Đinh chia tay Cantho Catfish để khoác áo tuyển Việt Nam. Bước qua phía bên kia tuổi 30, Tâm Đinh giờ đây đã có hầu hết danh hiệu mà một cầu thủ mong ước như: Cầu thủ gốc Việt xuất sắc nhất 2017, chức vô địch VBA 2018, Cầu thủ xuất sắc và yêu thích nhất năm 2019... Ngoại hình Tâm Đinh cũng đã khác trước. So với hình ảnh có phần hiền lành khi mới về Việt Nam, hiện tại Tâm Đinh trông vạm vỡ, rắn rỏi và thời trang hơn với mái tóc xù. Sang Đinh - Tay kiến tạo ngày càng khẳng định giá trị bản thân Là em trai của Tâm Đinh, Sang Đinh cũng đến Việt Nam và khoác áo Cantho Catfish từ năm 2016. Cùng sát cánh bên anh trai đến vinh quang cao nhất tại Cantho Catfish nhưng sự nghiệp Sang Đinh có phần gập ghềnh khi dính phải chấn thương nặng ở tay phải tại ABL 2018-2019. Sang Đinh 2017 (trái) và Sang Đinh 2021 (phải) - Ảnh: VBA VBA 2020, do quy định mới về cầu thủ gốc Việt, Sang Đinh khoác áo Hanoi Buffaloes. Ở đội bóng mới, Sang Đinh ngày càng khẳng định bản thân với danh hiệu "Pha kiến tạo của năm 2020". Ngoài sự nghiệp bóng rổ, Sang Đinh còn xuất hiện lịch lãm trong MV ca nhạc triệu view. Khác với anh trai, ngoại hình của Sang Đinh khi mới đến Việt Nam và hiện tại không quá khác biệt. Justin Young - Người lan truyền cảm hứng Câu chuyện từ bỏ học lên tiến sĩ để về Việt Nam bắt đầu từ con số 0 với bóng rổ của Justin Young là một dấu ấn tạo cảm hứng cho cộng đồng yêu trái bóng cam. Ngoại hình Justin Young gần như “bất biến” sau 6 năm tại VBA - Ảnh: VBA Qua hơn 5 năm tại VBA, Justin Young đã chứng minh được lựa chọn của mình là đúng khi giành được nhiều thành công như: Vận động viên phòng thủ xuất sắc năm 2016, chức vô địch VBA 2017, HCĐ SEA Games 30... VBA 2021, Justin Young tiếp tục được tín nhiệm để xuất hiện ở tuyển Việt Nam. Bên cạnh bóng rổ, cầu thủ cao 1m93 cũng "lấn sân" sang showbiz bằng nghề tay trái như làm mẫu ảnh, dự sự kiện. Dù vẫn trung thành với gu thời trang đơn giản nhưng ngoại hình của Justin Young mang vẻ thần thái hơn xưa. Khoa Trần - Cầu thủ tràn đầy cá tính Khoa Trần lập tức lọt vào mắt xanh của các chuyên gia Saigon Heat ngay khi từ Mỹ về Việt Nam. Mùa giải VBA đầu tiên kết thúc, anh đã đáp trả sự mong đợi của "Ông 30" bằng danh hiệu Vận động viên trẻ của năm 2016. Khoa Trần lột xác sau nhiều năm trung thành với mái tóc xù - Ảnh: VBA Tuy nhiên, sự nghiệp những năm sau đó của Khoa Trần không mấy suôn sẻ khi rời bỏ và tái hợp Saigon Heat, sau đó lại "biến mất" và tái xuất dưới màu áo Nha Trang Dolphins tại VBA 2020. Dù chưa có duyên cùng các danh hiệu nhưng Khoa Trần vẫn tạo được nhiều dấu ấn qua các mùa giải để rồi được gọi vào tuyển Việt Nam dự VBA 2021. Nhiều năm tại VBA, Khoa Trần vẫn trung thành với mái tóc xù cùng bề ngoài tinh nghịch. Cho đến thời gian tập trung tại "bong bóng an toàn" TP Nha Trang, anh mới "xuống tóc" để trở thành người đàn ông "bụi bặm" và trưởng thành hơn.