 Trải nghiệm tại VBA Bubble thật tuyệt vời VĐV bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam đã có nhiều trải nghiệm mới mẻ trong năm 2021 vì dịch COVID-19. Di chuyển từ TP.HCM ra Khánh Hòa và sau đó là hơn 70 ngày "tập trung cách ly" tập luyện cũng như thi đấu thử nghiệm trong VBA Bubble (bong bóng an toàn VBA) đã để lại ấn tượng khó quên. Cầu thủ Nguyễn Thanh Tùng (phải) của Ho Chi Minh City Wings - Ảnh: VBA Nguyễn Thanh Tùng của đội Ho Chi Minh City Wings chia sẻ: "VBA Bubble thật sự là trải nghiệm tuyệt vời của tôi. Vấn đề kinh tế cũng đỡ tốn kém rất nhiều so với ở nhà vì chi phí ăn, ở, sinh hoạt đã được CLB chủ quản lo chu đáo". Trong khi đó, Trần Vĩ Nghiệp cảm thấy may mắn khi được tập luyện trong "bong bóng an toàn" của VBA 2021. Đó là nơi đã giúp cầu thủ đến từ Cantho Catfish được tập luyện thường xuyên để duy trì phong độ trong khi các sự kiện thể thao gần như đình trệ vì dịch bệnh.  Tuy nhiên, Vĩ Nghiệp cũng cho biết cái khó là lịch trình thay đổi liên tục để phù hợp với hoàn cảnh thực tế nên đã ảnh hưởng không nhỏ đến các cầu thủ. Cầu thủ Lâm Quang Sáng của CLB Danang Dragons - Ảnh: VBA May mắn khi được tập luyện và thi đấu ở VBA Bubble cũng là cảm nhận của Lâm Quang Sáng - thành viên CLB Danang Dragons.  Sáng chia sẻ: "Dù mùa giải không diễn ra trọn vẹn, nhưng tôi cảm thấy may mắn vì được có mặt ở đây thời gian qua. Tôi đến với bóng rổ chuyên nghiệp vì đam mê nên được thi đấu ở giải đấu hàng đầu Việt Nam là trải nghiệm tuyệt vời nhất. Tuy không được ra sân nhiều nhưng thông qua các buổi tập, tôi đã cải thiện được chuyên môn của mình". Hy vọng được trở lại với công việc yêu thích Ngoài việc chơi bóng cho các CLB chuyên nghiệp, nhiều VĐV đang giảng dạy ở các học viện bóng rổ trên cả nước. Kết thúc mùa giải VBA 2021, tất cả chờ đợi sẽ sớm được trở lại với công việc của mình. Trần Vĩ Nghiệp lên kế hoạch quay trở lại tập luyện sớm nhất, bên cạnh việc đi dạy bóng rổ online, để cải thiện mình hướng đến mùa giải năm sau. Anh mong dịch bệnh sớm được kiểm soát để trở lại với công việc đào tạo VĐV trẻ. Công việc này giúp anh vừa có thể truyền đạt kinh nghiệm tới các bạn nhỏ, vừa hoàn thiện bản thân. Trước khi tham dự VBA 2021 trong màu áo Saigon Heat, Vũ Thế Cang là HLV bóng rổ thuộc Trung tâm TDTT quận 10 và một số trường tiểu học, trung học cơ sở. Anh chia sẻ: "Các lớp bóng rổ của tôi buộc phải tạm dừng do ảnh hưởng của dịch bệnh. Điều đó ảnh hưởng nặng nề đến thu nhập của tôi". Cầu thủ Vũ Thế Cang của Saigon Heat - Ảnh: VBA Lịch tập hằng ngày tại VBA Bubble 2021 giúp Cang giữ được phong độ ổn định kèm theo đó là một thể trạng tốt, sẵn sàng có thể ra sân bất cứ lúc nào.  Anh hy vọng: "Sau khi trở lại TP.HCM tôi sẽ duy trì mô hình dạy bóng rổ online và trong tương lai gần, sau khi dịch bệnh được kiểm soát tôi sẽ mở lại các lớp dạy bóng rổ tại quận 10 để tiếp tục phát triển phong trào nơi đây".  Anh cũng chia sẻ kế hoạch nâng cao trình độ chuyên môn bằng việc tiếp tục học lên cao học tại Trường đại học Sư phạm TDTT TP.HCM. Với Lâm Quang Sáng, anh cảm thấy may mắn khi vẫn có được nguồn thu nhập từ công việc chính là giáo viên thể dục tại Trường EMASI Vạn Phúc, bên cạnh đó tham gia giảng dạy tại Học viện SSA và các lớp dạy kèm bóng rổ... Năm học mới đã bắt đầu nên hằng ngày anh giảng dạy trực tuyến theo thời khóa biểu của nhà trường. Dù không có được niềm vui trọn vẹn khi VBA 2021 không thể diễn ra như kế hoạch, nhưng những trải nghiệm hơn 2 tháng tại VBA Bubble giúp cầu thủ duy trì được phong độ cùng tinh thần lạc quan. Lúc này, họ mong dịch bệnh sớm được kiểm soát để trở lại với sân tập, chuẩn bị cho mùa giải mới thành công.