 Tổng 12 hạng mục sẽ được trao tại VBA Awards 2023 VBA Awards 2023 là sự kiện vinh danh những cá nhân xuất sắc tại giai đoạn vòng bảng. Năm nay, chương trình có tổng cộng 12 giải thưởng. Trong đó 8 hạng mục sẽ do ban chuyên môn bình chọn và 4 hạng mục còn lại do người hâm mộ (50%) và ban cố vấn truyền thông (50%) bình chọn. Tất cả các hạng mục đều có danh sách đề cử và sẽ công bố người chiến thắng vào buổi lễ VBA Awards 2023.  Đáng chú ý, ở hạng mục VĐV tiến bộ nhất (Most improved player) không có tên của tài năng trẻ Nguyễn Anh Kiệt. Tại VBA 2023, tay ném sinh năm 2002 đã có sự trưởng thành vượt bậc.  Ở mùa giải VBA chính thức đầu tiên vào năm ngoái, Anh Kiệt khoác áo CLB Saigon Heat nhưng chủ yếu ra sân ở ghế dự bị. Với tổng cộng 48 phút thi đấu, thống kê của "báo đen" cũng khiêm tốn chỉ với trung bình mỗi trận 1,2 điểm và 0,2 kiến tạo. Nguyễn Anh Kiệt là trụ cột Danang Dragons tại VBA 2023 - Ảnh: VBA Sau khi rời đội bóng TP.HCM để đầu quân cho Danang Dragons, Nguyễn Anh Kiệt đã được HLV Todd Purves đưa vào đội hình chính 17/18 trận tại VBA 2023, ghi trung bình 8,9 điểm và 3,1 kiến tạo mỗi trận. Nhờ được trọng dụng, so với năm ngoái, cầu thủ từng khoác áo tuyển Việt Nam đã nâng số phút ra sân lên gấp 10 lần (với 483 phút). Thời gian được thi đấu nhiều đã giúp hậu vệ cao 1,8m này lọt vào tốp 3 nội binh được thi đấu nhiều nhất giải. Bên cạnh sự vắng mặt đáng tiếc của Nguyễn Anh Kiệt, tại hạng mục VĐV gốc Việt xuất sắc (Heritage player of the year) của VBA 2023 cũng không có tên của ngôi sao Michael Soy (Nguyễn Toàn Anh) của Cantho Catfish. Michael Soy có năm thứ 2 liên tiếp dẫn đầu số lần ném ba thành công - Ảnh: VBA Dù dẫn đầu toàn giải về số lần ném 3 thành công (55 lần), Michael Soy vẫn đứng ngoài cuộc đua danh hiệu VBA.  Ngoài ra, ở hạng mục được quan tâm hơn cả là VĐV nội xuất sắc nhất (Local player of the year) cũng không có Võ Kim Bản hay Dư Minh An. Võ Kim Bản đã chứng tỏ đẳng cấp của một trong những tay ném xuất sắc nhất giải khi dẫn đầu tỉ lệ ném ba thành công với 42,2%. Võ Kim Bản mang lại nhiều cảm xúc cho người hâm mộ - Ảnh: VBA Không kém đàn em, hậu vệ Dư Minh An là một trong những trụ cột kinh nghiệm. Bản lĩnh của tay ném sinh năm 1993 đã góp công lớn giúp Saigon Heat bảo vệ thành công ngôi vô địch. Phải thay đổi lối chơi vì chấn thương, Trần Văn Trung vẫn nhận được đề cử VBA Awards 2023 ở hai hạng mục do khán giả và ban chuyên môn bình chọn.