 Các thành viên VBA 2021 ra xe trở về - Ảnh: VBA Sau khi Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA) 2021 bị hủy do dịch COVID-19, ban điều hành VBA đặt trọng tâm phải đưa các thành viên trở về địa phương an toàn. Và hôm qua 12-9, những thành viên của giải sinh sống tại TP.HCM, Hà Nội cùng một số địa phương khác đã được trở về. Hơn 70 người gồm cầu thủ, HLV, trọng tài… về TP.HCM đã được test COVID-19 âm tính và có giấy chứng nhận của CDC tỉnh Khánh Hòa trước khi lên xe khách 45 chỗ do VBA thuê để trở về an toàn. Các thành viên về Hà Nội, Nghệ An, Huế cũng đã bắt đầu hành trình trở về vào tối cùng ngày. Đến sáng nay (13-9), những chuyến xe chở các thành viên về Bình Định, Phú Yên, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Ninh Thuận, Bình Thuận, Đắk Lắk,... cũng đã khởi hành. Để lên xe đi về, các nhân sự phải đạt đủ hai yếu tố: giấy xét nghiệm COVID-19 loại RT-PCR âm tính trong vòng 48 tiếng của CDC tỉnh Khánh Hòa, và sự cho phép di chuyển từ địa phương nơi đi tới địa phương nơi đến. Nhằm đảm bảo an toàn phòng, chống dịch COVID-19, VBA đã thuê riêng các chuyến xe phục vụ hành trình về nhà cho hơn 200 nhân sự tham gia mùa giải tại Nha Trang năm nay. Mỗi xe chở tối đa 50% số ghế và chỉ dừng ở các trạm được chỉ định trước, không tiếp xúc với bất kỳ ai. Trên xe, mọi người mặc đồ bảo hộ, đeo khẩu trang và khai báo y tế. Khi về đến nơi, các thành viên VBA phải thực hiện cách ly tùy theo yêu cầu của từng địa phương, ví dụ như các thành viên về Hà Nội phải cách ly tập trung trong vòng 14 ngày. Rời "bong bóng an toàn" VBA với các hoạt động vui vẻ trong nội bộ phòng như: bóng bàn, điện tử, chụp hình sống ảo và nhảy cùng nhau..., giờ là lúc các cầu thủ, HLV VBA phải quay trở lại với cuộc sống thường nhật. Trợ lý HLV tuyển Việt Nam Lê Trần Minh Nghĩa - Ảnh: VBA Trợ lý HLV tuyển Việt Nam Lê Trần Minh Nghĩa chia sẻ: "Cũng như mọi người, tôi rất nhớ người thân và muốn về nhà. Nhưng hai tháng qua, chúng tôi có rất nhiều kỷ niệm đẹp với nhau trong lúc tập trung cách ly.  Khác các mùa trước, năm nay mọi người ăn ở tập trung, tôi cảm thấy vui vì mọi người có sự gắn kết và hiểu nhau nhiều hơn. Dù tiếc nuối vì giải không trọn vẹn nhưng tôi hiểu ban tổ chức đã cố gắng hết sức". Dù bị hủy giờ chót nhưng mô hình "tập trung cách ly" của VBA 2021 vừa qua đã phần nào đánh dấu được bước phát triển mới của bóng rổ Việt Nam trong việc thích nghi với diễn biến phức tạp từ dịch COVID-19, là tiền đề cho các giải đấu thể thao khác tham khảo và áp dụng để sớm quay trở lại với người hâm mộ.