 Ông Lê Việt Đức - phó tổng thư ký VBF - là giám sát FIBA liên tiếp 3 giai đoạn - Ảnh: VBA Mới đây, Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam (VBF) đã đăng thông báo chúc mừng những cá nhân đạt chứng chỉ FIBA giai đoạn năm 2021-2023. Đây là quy trình kiểm tra được tổ chức theo chu kỳ hai năm một lần dành cho các giám sát, trọng tài quốc gia thành viên FIBA. Ngoài mục đích tìm kiếm các trọng tài có trình độ chuyên môn tốt, đáp ứng các tiêu chuẩn của FIBA để điều hành các giải đấu khu vực và quốc tế, việc cấp giấy phép FIBA cũng giúp thúc đẩy các liên đoàn quốc gia lập kế hoạch quản lý, đào tạo và phát triển các giám sát, trọng tài cũng như tăng chất lượng chuyên môn của các trận đấu tại nước nhà. Để được cấp phép FIBA, các thành viên VBF phải trải qua khóa đào tạo và vượt qua những bài kiểm tra, đánh giá khắt khe của FIBA. Đồng thời, họ phải đảm bảo tiêu chuẩn trên 4 phương diện: tính kỷ luật và đạo đức nghề nghiệp, năng lực chuyên môn, sức khỏe và khả năng sử dụng thành thạo tiếng Anh. Trọng tài Triệu Chí Thành (bìa trái) tiếp tục là trọng tài FIBA giai đoạn 2021-2023 - Ảnh: VBA Trong hai giai đoạn đầu tiên vào năm 2017-2019 và 2019-2021 được tổ chức, kỳ xét cấp chứng chỉ của FIBA đã công nhận gần 800 trọng tài quốc tế và 300 giám sát mỗi chu kỳ. Giai đoạn thứ 3 cho năm 2021-2023 được mở đăng ký từ tháng 10-2020 đến tháng 3-2021. Sau các vòng xét tuyển, 3 ứng viên của Việt Nam đã được cấp chứng chỉ vào đầu tháng 9-2021. Các chứng chỉ này có hiệu lực trong vòng 2 năm, từ ngày 1-9-2021 đến ngày 31-8-2023. Trong giai đoạn 2021-2023 danh sách cấp phép mới nhất của FIBA đã công nhận 3 thành viên của VBF là: 1. Giám sát FIBA giai đoạn 2021-2023: Ông Lê Việt Đức, hiện đang là phó tổng thư ký VBF, giám sát VBF, giám đốc kỹ thuật VBA và cũng là giám sát FIBA liên tục hai giai đoạn 2017-2021. 2. Trọng tài FIBA giai đoạn 2021-2023: Ông Triệu Chí Thành, trọng tài VBF từng giữ vị trí tương tự ở giai đoạn 2019-2021. 3. Trọng tài FIBA giai đoạn 2021-2023: Ông Lê Đức Anh, trọng tài VBF. Đây là lần đầu tiên ông Đức Anh đảm nhận vai trò này. Trọng tài Lê Đức Anh tại giải đấu VBA 2020 - Ảnh: VBA Theo phân bổ ứng viên giám sát và trọng tài ngay từ đầu của FIBA, Việt Nam chỉ được 1 ứng viên giám sát và 1 trọng tài.  Nhưng với sự phát triển của phong trào bóng rổ tại Việt Nam thời gian qua, nhất là những bước tiến mạnh mẽ về chuyên môn từ Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA), đội ngũ trọng tài tiềm năng ngày càng trưởng thành qua các giải đấu.  Do đó, VBF đã có thư đề nghị FIBA xem xét bổ sung thêm 1 ứng viên trọng tài và đã được FIBA chấp thuận trong tháng 1-2021. Việc đặc cách này có thể thấy sự chuyển mình và phát triển trong thời gian qua của bóng rổ Việt Nam đã được FIBA ghi nhận, đánh giá rất tích cực.  Ngoài các giải phong trào ngày càng nở rộ, giải đấu cấp độ cao, đặc biệt là VBA không chỉ giúp "giữ nghề" và kinh tế cho các VĐV, đem lại giá trị tinh thần tích cực cho khán giả mà còn là nơi giúp các giám sát, trọng tài có cơ hội trau dồi kỹ năng, kinh nghiệm, nâng cao trình độ chuyên môn điều hành trận đấu.  Qua đó góp phần không nhỏ cho sự thành công của các giải đấu và sự phát triển nhanh chóng của bóng rổ Việt Nam trong hiện tại và tương lai.