 Sau thông báo chính thức hủy mùa giải 2021, ban tổ chức Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA) đang lên kế hoạch cho hơn 300 nhân sự trở về địa phương an toàn. Trong thời gian chờ đợi, các cầu thủ đã tranh thủ có những hoạt động lưu giữ kỷ niệm đáng nhớ tại TP Nha Trang. Lưu kỷ niệm "đại bản doanh" tại Nha Trang Lê Hiếu Thành (trái) lưu kỷ niệm trên tầng thượng, trong khi các cầu thủ Saigon Heat tạo dáng hài hước - Ảnh: VBA 3 chàng trai của đội bóng đương kim vô địch Saigon Heat gồm Lê Quang, Tony Hoàng và Jisoo đã mở màn bằng tấm ảnh với tư thế sáng tạo được Saigon Heat đăng lên fanpage cùng mô tả hài hước: ‘Không chê anh nghèo thì lên xe anh đèo’. Cùng ý tưởng lưu giữ kỷ niệm như đồng nghiệp đang khoác áo "Ông 30", đội trưởng Lê Hiếu Thành của Cantho Catfish đã chọn tầng thượng với tầm nhìn hướng về núi và biển để ghi dấu nơi mình "ăn ngủ" suốt 3 tháng qua, cũng như đáp ứng yêu cầu từ người hâm mộ. Chia sẻ cảm xúc với người hâm mộ Fanpage Saigon Heat cũng đăng tải video cảm xúc của cầu thủ trầm tính Tim Waale khi nhận tin VBA 2021 bị hủy: "Sau 3 tháng tập trung, tôi thực sự trân trọng quãng thời gian ở đây. Sau khi nhận được tin hủy giải, tôi cảm thấy hơi sốc và tiếc. Bởi vì tôi tin rằng Saigon Heat có cơ hội rất lớn để hoàn thành mục tiêu năm nay.  Đành hẹn các bạn vào năm sau. Chúng tôi sẽ vẫn cố gắng luyện tập thật tốt và giữ thái độ tích cực. Tôi hy vọng rằng đại dịch COVID-19 sẽ sớm qua đi". Tim Waale  không giấu được cảm xúc buồn bã khi phải nói lời chia tay - Ảnh: VBA Cũng như cầu thủ sinh năm 1998 này, HLV Phan Thanh Cảnh của Danang Dragons cũng có những chia sẻ đầy tiếc nuối trên trang fanpage chính thức của đội: "Cá nhân tôi và các cầu thủ rất buồn, bởi tinh thần Danang Dragons luôn sẵn sàng chiến đấu dù trong bất cứ hoàn cảnh nào. Những ngày qua khi giải phải tạm ngừng, chúng tôi vẫn giữ cho các cầu thủ tinh thần đó". Bịn rịn chia tay ngoại binh và cầu thủ gốc Việt Bên cạnh các nhân sự người Việt, các cầu thủ ngoại binh và cầu thủ gốc Việt cũng được sắp xếp để sớm trở về với gia đình theo nguyện vọng. Vừa qua, các cầu thủ Nha Trang Dolphins đã chia tay với ngoại binh Kevin Dasom, HLV Robert Newson và Tommy Huỳnh. Á quân VBA 2020 Thang Long Warriors cũng chia tay 2 ngoại binh và 3 cầu thủ gốc Việt của mình. Đi cùng với cầu thủ gốc Việt Jordan Young là người em trai song sinh Justin Young. Được biết đây lần đầu tiên trở về Mỹ đoàn tụ gia đình sau 2 năm "ăn nằm" với bóng rổ của Justin Young.  Cùng đi đợt này có cầu thủ đa tài Christopher Bửu Bùi. Anh về nước để hoàn thành tấm bằng tiến sĩ khoa phục hồi chức năng và vật lý trị liệu của mình. Sau những màn chia tay đầy bịn rịn, các cầu thủ còn lại vẫn giữ tinh thần lạc quan, tích cực chờ đến thời điểm trở về nhà và chuẩn bị cho mùa giải tiếp theo.