 "Cảm nhận của tôi khi tham gia mùa giải năm nay đó là cảm giác rất háo hức vì đã 2 năm nghỉ thi đấu chuyên nghiệp. Khi cùng mọi người tập trung tại Nha Trang, tôi hơi lạ lẫm nhưng vô cùng phấn khích vì mọi điều kiện đều quá tuyệt vời.  Khi biết giải bị hủy vì dịch COVID-19, tôi đã hụt hẫng nhưng cũng không quá buồn vì đó là quyết định đúng đắn của ban tổ chức để tốt cho mọi người", Quang Trung chia sẻ. Hành trình dài cùng bóng rổ Việt Lão tướng Tô Quang Trung - Ảnh: VBA Chàng trai đất Cần Thơ Tô Quang Trung (sinh năm 1984) được biết đến bởi khả năng ném bóng rất chuẩn xác. Anh đã có 10 năm thi đấu cho đội bóng quê hương, sau đó chuyển sang thi đấu cho CLB Joton. Ngoài 30 tuổi, Quang Trung đã tính chuyện giải nghệ thì bất ngờ Saigon Heat, CLB bóng rổ chuyên nghiệp đầu tiên của Việt Nam, ra đời đã níu kéo chân anh ở lại cùng quả bóng cam.  Tay ném kỳ cựu đã được cùng Saigon Heat trải nghiệm đấu trường bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á - ABL. Cùng lúc đó, anh còn là giảng viên Đại học Thể dục thể thao TP.HCM, góp phần đào tạo nhiều tay ném đang thi đấu ở VBA. Tô Quang Trung đã trải qua rất nhiều vinh quang và thăng trầm cùng bóng rổ Việt Nam, khi từng mang băng thủ quân đội tuyển quốc gia dự SEA Games 2015.  Sau đó, anh tiếp tục khoác áo Cantho Catfish tham dự VBA 2016. Tại Cantho Catfish, hậu vệ số 5 là một trong những tay ném ổn định và kinh nghiệm nhất giải đấu. Mùa VBA 2017, Tô Quang Trung bất ngờ được Thang Long Warriors lựa chọn và đã làm nên lịch sử cùng đội bóng thủ đô với chức vô địch.  Đồng thời, lão tướng 34 tuổi đã lấn lướt những ứng cử viên nặng ký như Lê Ngọc Tú, Lê Hiếu Thành để giành danh hiệu Cầu thủ nội xuất sắc nhất giải. Quang Trung cũng đi vào lịch sử VBA với tư cách cầu thủ lớn tuổi nhất nhận được danh hiệu này. Trở lại sau 2 năm giã từ đời cầu thủ Dù được Hanoi Buffaloes lựa chọn tại VBA 2019 nhưng Tô Quang Trung muốn giã từ sự nghiệp ở tuổi 36 để dành nhiều thời gian hơn cho gia đình.  Chuẩn bị cho cuộc sống hậu đời VĐV, Quang Trung mở phòng tập gym kết hợp bóng rổ. Đó không chỉ là lời giải cho bài toán kinh tế mà Quang Trung còn muốn thực hiện hoài bão góp phần cải thiện sức mạnh và thể hình người Việt. Tô Quang Trung sẽ dành thời gian cho gia đình sau khi VBA 2021 bị hủy - Ảnh: VBA Đồng thời, Quang Trung cũng thử thách mình với vai trò hoàn toàn mới là trợ lý HLV Cantho Catfish để không hoàn toàn tách khỏi đời sống bóng rổ Việt Nam. Anh cùng Cantho Catfish vào đến bán kết VBA 2020. Nhưng bất ngờ lớn nhất là Quang Trung quyết định trở lại thi đấu VBA 2021 trong đội hình Danang Dragons bởi sự tôn trọng dành cho người bạn đã gắn bó hơn một thập kỷ là HLV Phan Thanh Cảnh. Cả hai từng sát cánh với nhau tại đội bóng rổ Joton, Saigon Heat cũng như tuyển quốc gia tại SEA Games. Sau khi VBA 2021 bị hủy giờ chót, Quang Trung chia sẻ dự định kế tiếp của mình: "Kế hoạch của tôi sau khi rời giải là nghỉ ngơi cùng gia đình khoảng 2 tuần. Sau đó, quay lại tập luyện duy trì và phát triển phòng gym của mình. Tôi hy vọng dịch COVID-19 sớm được kiểm soát tốt để cuộc sống trở lại bình thường".