 Cầu thủ Bùi Thái Hà (phải) của Hanoi Buffaloes - Ảnh: VBA Cũng như nhiều đồng nghiệp, cầu thủ Bùi Thái Hà (Hanoi Buffaloes) trải lòng: "Khi nhận được thông tin giải đấu sẽ phải dừng lại, tôi rất buồn và tiếc nuối vì công sức tập luyện bấy lâu nay của cả đội bóng cũng như những người tham gia Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA) năm nay đều sẽ uổng phí... Tôi đã rất háo hức và đặt nhiều hy vọng sẽ cùng Hanoi Buffaloes giành chức vô địch VBA 2021. Chúng tôi đã có sự chuẩn bị rất kỹ lưỡng và toàn thể đội bóng đều nỗ lực từng ngày.  Vì ảnh hưởng của dịch bệnh cũng như nhiều vấn đề liên quan khiến đội gặp rất nhiều khó khăn từ những ngày ở Sài Gòn cho tới khi đến TP Nha Trang, nhưng chúng tôi vẫn luôn động viên cùng nhau vượt qua khó khăn.  Vì vậy, tôi thực sự rất buồn và với tình hình dịch như hiện nay thì không biết đến bao giờ giải đấu mới có thể quay lại tiếp tục", Thái Hà nói tiếp. Tuy nhiên, khó khăn này không khiến cầu thủ của đội bóng thủ đô nản lòng với bóng rổ. "Sau khi trở về và trải qua thời gian cách ly theo quy định, tôi sẽ duy trì tập luyện để giữ được thể trạng cũng như lên kế hoạch cho những mục tiêu năm sau. Hy vọng nước ta sẽ sớm vượt qua đại dịch để mọi thứ có thể quay trở lại bình thường", cầu thủ này chia sẻ. Cầu thủ Việt kiều Vincent Nguyễn của Ho Chi Minh City Wings rất buồn nhưng cũng thông cảm với ban tổ chức, vì đây là quyết định chẳng đặng đừng trong bối cảnh dịch COVID-19 còn diễn biến phức tạp. Vincent Nguyễn nói: "Tôi cảm thấy may mắn khi có thể luyện tập và thi đấu các trận thực nghiệm trong thời gian qua. Nhiều người bị dịch ảnh hưởng không thể tiếp tục công việc, vì vậy tôi hiểu ban tổ chức đã nỗ lực tối đa. Dù vậy, giải bị hủy khi chúng tôi đang cảm thấy tự tin có thể cạnh tranh ngôi vô địch là điều đáng buồn". Tim Waale (trái) thất vọng vì VBA chưa thật sự bắt đầu đã phải kết thúc - Ảnh: VBA Chàng cầu thủ mang hai dòng máu Việt Nam - Đan Mạch Tim Waale của đội đương kim vô địch Saigon Heat chia sẻ: "Tôi cảm thấy thất vọng vì mùa giải chưa thật sự bắt đầu nhưng đã kết thúc như vậy. Dù vậy, tôi đã có quãng thời gian tuyệt vời, nhiều kỷ niệm cùng VBA khi được chơi bóng và tập thể dục hằng ngày". Trước khi trở về nhà, Tim Waale nói: "Tôi đã lên kế hoạch chuẩn bị và cải thiện bản thân cho mùa giải tới. Tôi cũng sẽ dành thời gian cho gia đình và thú cưng của mình, nhưng trên hết là giữ an toàn và tuân theo các quy định phòng chống dịch COVID-19". Trong khi đó, đội tuyển bóng rổ Việt Nam cũng bị ảnh hưởng không nhỏ khi VBA 2021, giải được xem là cơ hội để đội tuyển xây dựng lối chơi và cọ xát, bị hủy. Vì điều này, kế hoạch chuẩn bị cho SEA Games 31 của đội tuyển bóng rổ Việt Nam chắc chắn sẽ phải thay đổi trong tương lai gần.