 VBA 2021 lỡ hẹn với khán giả Việt Nam vì COVID-19 - Ảnh: VBA Trước tình hình dịch bệnh COVID-19 diễn biến phức tạp, sau khi trao đổi thống nhất với các doanh nghiệp CLB bóng rổ chuyên nghiệp và lãnh đạo có thẩm quyền tỉnh Khánh Hòa, Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam (VBF) đã chính thức thông báo hủy VBA 2021. Trước đó, hơn 300 VĐV, HLV, thành viên các CLB bóng rổ chuyên nghiệp và đội tuyển quốc gia đã di chuyển đến TP Nha Trang trên chuyến bay thuê riêng của Vietnam Airlines để chuẩn bị cho VBA 2021 tại nhà thi đấu Trường ĐH Nha Trang. Ban tổ chức giải đã xây dựng và triển khai mô hình "tập trung, cách ly, khép kín, không khán giả", "một cung đường hai địa điểm"; đảm bảo đầy đủ các yêu cầu phòng chống dịch. Các VĐV, HLV, nhân viên được phân loại và xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR định kỳ. Sau hơn 70 ngày tập trung tại TP Nha Trang, các trận đấu thực nghiệm đánh giá phương án phòng chống dịch COVID-19 đã diễn ra an toàn. Tuy nhiên, do vướng quy định về thời hạn hợp đồng với HLV, VĐV của các CLB, nhất là HLV, VĐV quốc tế, cũng như trọng tài, giám sát quốc tế do liên đoàn bóng rổ các quốc gia trong khu vực hỗ trợ cử sang làm nhiệm vụ. Do đó, được sự thống nhất của các doanh nghiệp CLB bóng rổ chuyên nghiệp, doanh nghiệp điều hành giải đấu và các cấp có thẩm quyền tỉnh Khánh Hòa, VBF đã ra quyết định chính thức hủy VBA 2021. VBF gửi lời cảm ơn vì đã nhận được sự đồng hành, chia sẻ của các doanh nghiệp, các CLB bóng rổ chuyên nghiệp không chỉ về mặt chi phí rất lớn cho suốt hơn 70 ngày qua mà còn nhận được sự chia sẻ khi thể thức thi đấu được rút gọn. VBA 2021 bị hủy để lại sự tiếc nuối cho người hâm mộ bởi đây là giải đấu có chuyên môn tốt, mang giá trị giải trí cao. Đồng thời là cơ hội tốt cho tuyển quốc gia Việt Nam làm nóng chuẩn bị cho SEA Games 31 do Việt Nam đăng cai. VBF cùng các CLB bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam cho biết sẽ trở lại với các mùa giải VBA tiếp theo chuyên nghiệp hơn, thích ứng hơn vì sự phát triển của nền bóng rổ nước nhà và thành tích của các đội tuyển bóng rổ quốc gia.