 Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA) trải qua mùa giải 2020 với nhiều biến động khiến 7 đội bóng phải thi đấu tập trung tại VBA Arena, một nhà thi đấu được dựng lên trong lòng phim trường lớn ở TP.HCM.  Giải đấu không có khán giả để đảm bảo an toàn phòng dịch. Mất đi sự kết nối trực tiếp với CĐV là điều đáng tiếc với một sự kiện thể thao có sự cạnh tranh quyết liệt như ở VBA. Nhưng khó khăn đó vẫn chưa thể sánh với những gì VBA 2021 đang đối mặt. Xây dựng mô hình thi đấu chưa có tiền lệ Phòng chức năng của VBA 2021 được lắp kính ngăn - Ảnh: VBA Đã tròn 2 tháng kể từ lúc hàng trăm thành viên VBA 2021 đến Nha Trang để chuẩn bị cho mùa giải mới, thay cho hai địa điểm dự kiến ban đầu là Hà Nội và TP.HCM.  Hiện tại, họ vẫn an toàn nhờ mô hình "bong bóng an toàn" được xây dựng theo hình thức "tập trung cách ly" lần đầu tiên được áp dụng dù tình hình dịch COVID-19 đang diễn biến phức tạp. Có thể kể đến một số điểm đáng chú ý ở mô hình này như: toàn bộ thành viên ban tổ chức cùng 8 đội bóng tự cách ly tại khách sạn 14 ngày sau khi đến TP Nha Trang, với 3 lần lấy mẫu xét nghiệm COVID-19 được thực hiện bởi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật CDC Khánh Hòa. Nhân sự liên quan trực tiếp đến giải đấu được chia thành các nhóm, chịu sự giám sát y tế chặt chẽ trong suốt thời gian diễn ra giải đấu, hạn chế tiếp xúc với bên ngoài, đồng thời hạn chế tiếp xúc giữa nhân sự các nhóm với nhau… Việc phân chia nhân sự thành các nhóm với yêu cầu hạn chế tiếp xúc cũng được áp dụng đối với nhân viên khách sạn. Tương tự, yếu tố phòng dịch cũng đã được áp dụng mức cao nhất tại nhà thi đấu Trường đại học Nha Trang như: phòng chức năng được lắp vách ngăn kính hay lối đi riêng, nhà vệ sinh riêng cho từng nhóm đối tượng…  Việc di chuyển của các đội bóng cũng khép kín với cung đường duy nhất từ khách sạn tới nhà thi đấu và ngược lại, trên những phương tiện được bố trí riêng cho từng đội. Mô hình mẫu an toàn mùa dịch Các thành viên VBA an toàn nhưng vẫn chưa đủ để giải đấu có thể diễn ra như kế hoạch khi dịch COVID-19 vẫn còn diễn biến phức tạp. Điều này có thể dẫn đến việc phải hủy mùa giải 2021.  Tuy nhiên, mô hình "tập trung cách ly"  mà ban tổ chức giải xây dựng đã chứng minh được hiệu quả trong việc tạo nên "bong bóng an toàn"  cho các thành viên VBA. Nhân viên lau sàn của VBA cũng mặc đồ bảo hộ - Ảnh: VBA Hủy một giải đấu thể thao chuyên nghiệp là điều chẳng đặng đừng bởi những hệ lụy không nhỏ. Không diễn ra như kế hoạch cũng đồng nghĩa với thiệt hại rất lớn về mặt tài chính của ban tổ chức, các nhà tài trợ và từng CLB - vốn hoạt động như một doanh nghiệp. Khi đó, người lao động, ở đây là các cầu thủ, thành viên các CLB và thành viên ban tổ chức mất đi nguồn thu nhập. Dịch bệnh chưa biết đến khi nào mới chấm dứt nhưng các cầu thủ có nhu cầu thi đấu để nâng cao trình độ, có thu nhập đảm bảo cuộc sống; người hâm mộ được giải trí với những cuộc so tài hấp dẫn, điều này đặc biệt cần thiết trong thời điểm giãn cách xã hội… Làm được điều đó cũng chính là thực hiện mục tiêu kép, vừa phòng dịch vừa phát triển kinh tế - xã hội. VBA 2021 có thể không diễn ra như kế hoạch, nhưng mô hình "tập trung cách ly" có thể được xem như một tiền đề, một mô hình mẫu để VBA cũng như các giải đấu thể thao khác áp dụng trong điều kiện thích hợp ở tương lai gần nhằm đưa các hoạt động thể thao dần trở lại với cuộc sống.