 Pha ngược dòng khó tin của Thang Long Warriors Chung kết VBA 2017 là cuộc so tài cân sức giữa Cantho Catfish và Thang Long Warriors, hai đội giằng co 2-2 sau 4 trận đầu. Thang Long Warriors lên ngôi vô địch VBA 2017 - Ảnh: VBA Ở trận đấu quyết định, Thang Long Warriors nhập cuộc chệch choạc để đối thủ liên tục dẫn 10 đến 12 điểm. Nhưng các "chiến binh Thăng Long" đã chơi quật khởi từ hiệp thứ 4, làm rối loạn đội hình Cantho Catfish. Đỉnh điểm của sự lúng túng của đội bóng đến từ miền Tây sông nước là trung phong Deangelo Hamilton bị truất quyền thi đấu do phạm 5 lỗi cá nhân.  Dù các cầu thủ còn lại đã nỗ lực hết mình nhưng Cantho Catfish đã thua ngược 80-95 khi tiếng còi kết thúc trận vang lên. Cuộc lội ngược dòng ngoạn mục này đã mang về cúp vô địch cho Thang Long Warriors. Cú ném "văng" ngôi vương Phú Hoàng Ở trận chung kết thứ 5 VBA 2019 giữa Cantho Catfish và Saigon Heat cũng có một tình huống đầy cảm xúc. Ở những giây cuối cùng của hiệp đấu thứ 4 khi tỷ số là 68-69 nghiêng về đại diện TP.HCM, Phú Hoàng – nội binh xuất sắc nhất VBA 2018 của Cantho Catfish - được trao 2 cơ hội ném phạt.  Nếu thực hiện thành công, Phú Hoàng sẽ trở thành người hùng đưa Cantho Catfish đi vào lịch sử VBA với tư cách đội bóng đầu tiên vô địch 2 năm liên tiếp. Không khí nhà thi đấu trở nên nghẹt thở, mọi ánh mắt hy vọng đổ dồn vào đôi tay của Hoàng. Nhưng Phú Hoàng đã thất bại trong cả hai lần ném. Chứng kiến chiến thắng vuột mất ngay trước mắt, nhiều cầu thủ Cantho Catfish không kềm được nước mắt. Chàng trai ung thư xương được ký hợp đồng 1 ngày với Cantho Catfish Nguyễn Thanh Tùng - cầu thủ đặc biệt của Cantho Catfish - Ảnh: VBA Chàng trai bị ung thư xương Nguyễn Thanh Tùng (18 tuổi) là fan cuồng nhiệt của đội bóng miền Tây. Biết câu chuyện cảm động này từ cộng đồng bóng rổ, VBA đã kêu gọi mỗi cú ném 3 điểm của VĐV thành công, ban tổ chức VBA sẽ góp 1 triệu đồng cho Tùng.  Dưới sự đồng cảm và chung tay của các cầu thủ, 33 triệu đồng quyên góp đã đến tay Tùng. Không chỉ dừng lại đó, đội bóng miền Tây đã giúp Tùng thực hiện ước mơ trở thành VĐV chuyên nghiệp khi ký hợp chính thức thời hạn có 1 ngày với cậu học sinh cấp 3 này ở trận thứ hai chung kết VBA 2019. Đây chính là liều thuốc tinh thần hiệu nghiệm để Tùng tự tin điều trị và dần phục hồi. Tại thời điểm đó, Tùng đã chia sẻ: "Tôi tin chỉ cần chúng ta có đam mê, kiên cường và nghị lực, chúng ta sẽ vượt qua tất cả. Vì chúng ta không hề cô độc, xung quanh chúng ta luôn là một cộng đồng luôn yêu thương và dành riêng cho mỗi người chúng ta".