 Vì COVID-19 mà Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA) đã có những thay đổi lớn chưa từng thấy, từ địa điểm đến thời gian thi đấu. Ngoài ra, các cầu thủ còn phải "tập trung cách ly" trong thời gian dài để phòng dịch.  Điều này đã ảnh hưởng nhiều đến kế hoạch của nhiều cầu thủ. Vì vậy, vừa qua, một số cầu thủ của các đội bóng đã chia tay VBA 2021 để tiếp tục con đường riêng của mình. Kim Jisoo sang Mỹ hoàn thành học kỳ mới Kim Jisoo hẹn sẽ quay lại trong clip chia tay Saigon Heat - Ảnh: VBA Kim Jisoo là cầu thủ nhỏ tuổi nhất từng được lựa chọn trong các kỳ VBA Draft. Chàng trai gốc Hàn Quốc này từng khoác áo tuyển Việt Nam tham dự  FIBA U18 3x3 Asia và giành 2 chiến thắng trước U18 Hàn Quốc, U18 Thái Lan.  Anh được cựu HLV Saigon Heat - Kevin Yurkus mời tham gia VBA 2020. Ngay từ mùa giải đầu tiên của mình, tân binh Kim Jisoo đã cùng đội bóng bảo vệ thành công ngôi vương. Dù tiếp tục được Saigon Heat điền tên vào vị trí vận động viên nội tại VBA 2021, nhưng hành trình của Kim Jisoo đã phải kết thúc sớm để anh tiếp tục học kỳ mới tại Đại học George Washington (Mỹ). Vừa qua, trên fanpage Saigon Heat, đội bóng cũng gửi lời tạm biệt đến cầu thủ này: "Sau khoảng thời gian cùng Saigon Heat bước vào VBA Bubble, Kim Jisoo sẽ phải chia tay những đồng đội của mình để sang Mỹ tiếp tục kỳ học mới. Jisoo là một trong những tài năng trẻ của "Ông 30" đang theo đuổi mô hình "Vận động viên - sinh viên".  Hết mình trên sân bóng, các cầu thủ trẻ của Saigon Heat cũng luôn nỗ lực cho việc học tập của mình. Chúc Kim Jisoo đạt được mục tiêu đặt ra trong năm học tới như cách bạn đã cùng đồng đội đoạt được chiếc cúp vô địch mùa giải VBA 2020. Dù đi đâu, làm gì, Kim Jisoo hãy giữ vững tinh thần "All in" nhé. Saigon Heat luôn đón chào bạn về nhà!!!". Tommy Huỳnh tham gia đội bóng mới Cầu thủ Tommy Huỳnh - Ảnh: VBA Mơ ước về thi đấu tại quê hương ba mẹ và khiến gia đình tự hào nhưng cầu thủ gốc Việt nhỏ tuổi nhất tại mùa giải VBA năm nay Tommy Huỳnh đã không thể đồng hành tiếp cùng Nha Trang Dolphins.  Ngay trước sinh nhật của mình, hậu vệ sinh năm 2002 đã xác nhận trên Instagram sẽ tiếp tục hành trình bóng rổ của mình với Trường cao đẳng Colorado Northwestern Community (Mỹ). "Thời gian ở Việt Nam của tôi đã đến lúc kết thúc. Tôi sẽ mãi biết ơn về trải nghiệm mùa hè này của mình. Không thể nói hết sự cảm ơn bằng lời dành cho gia đình tôi vì luôn ủng hộ và giúp đỡ tôi trên hành trình này", Tommy Huỳnh chia sẻ. William Trần điều trị chấn thương tại Canada William Trần đã bị chấn thương trong lúc tập luyện - Ảnh: VBA Trên mạng xã hội, cầu thủ gốc Việt của Cantho Catfish William Trần cũng chia sẻ hình ảnh check-in tại sân bay Hàn Quốc trên đường về nhà của mình.  Được biết, cầu thủ số 5 của "Cá Basa" đã nói lời tạm biệt với đồng đội vì chấn thương trong quá trình tập luyện. Anh hiện đang trở về Canada để điều trị. William Trần được kỳ vọng sẽ là "linh hồn" trong lối chơi của Cantho Catfish, thay thế cho cầu thủ từng là trụ cột của đội bóng miền Tây - Tâm Đinh.  Ngoài cầu thủ đến từ Canada này, đội bóng quán quân VBA 2018 còn phải nói lời tạm biệt với vị chiến lược gia Martin Knezevic. Đây là những sự tổn thất rất lớn và nó cho thấy chặng đường kế tiếp của Cantho Catfish sẽ rất nhọc nhằn.