 Giao lưu cùng cầu thủ bóng rổ sau trận đấu là nét đặc trưng tại VBA - Ảnh: VBA Trong giai đoạn diễn ra các trận đấu chung kết, VBA 2023 đã khởi động cuộc thi Câu chuyện của năm (Story of the year) với mong muốn cùng người hâm mộ ôn lại những kỷ niệm đáng nhớ cùng bóng rổ. Sau gần một tháng phát động, cuộc thi đã tiếp nhận nhiều câu chuyện thú vị. Trong đó, nổi bật có lá thư từ một khán giả nhí tên Rocky.  "Xin chào mọi người, cháu tên là Rocky. VBA 2022 là mùa đầu của cháu xem bóng rổ chuyên nghiệp. Ngay từ lần đầu xem trực tiếp, cháu đã say mê không khí trên sân. Điều hạnh phúc nhất là được dẫn các chú cầu thủ ra sân trong ngày sinh nhật 8 tuổi của mình. Đó là sinh nhật tuyệt vời và cháu sẽ không bao giờ quên được cảm giác sung sướng ấy". Bé Rocky bên cạnh ngôi sao Kentrell Barkley của Saigon Heat - Ảnh: VBA Mẹ cháu bảo rằng sở thích của một cậu bé 8 tuổi rồi sẽ thay đổi. Nhưng cháu không nghĩ thế. Cháu đang tiếp tục tập luyện bóng rổ và sẽ cố gắng để sau này về chơi cho đội Saigon Heat", Rocky viết. Bên cạnh câu chuyện dễ mến này, Tracy - một người hâm mộ là giáo viên - cũng kể lại hành trình 8 năm theo dõi bóng rổ.  "Tôi biết đến bóng rổ khi tình cờ theo dõi Saigon Heat ở giải Đông Nam Á (ABL). Một ngày đẹp trời, tôi phát hiện ra những cậu học trò của tôi cũng là fan của đội bóng này. Các em đã mắt chữ A, miệng chữ O khi nghe cô giáo của mình có thể đọc vanh vách luật bóng rổ, kể tên những cầu thủ, lịch sử của VBA. Cô giáo Tracy từng hâm mộ ngôi sao Việt Arnold - Ảnh: VBA Rồi 2 năm sau đó, tôi cũng thấy rất tự hào khi học sinh của mình vô địch VBSL, rồi suýt vô địch U16 quốc gia. Cảm ơn Saigon Heat đã là một phần của thanh xuân của tôi", cô giáo Tracy chia sẻ Khán giả với biệt danh Duy Bom cũng gây ấn tượng về sự kết nối với con trai: "Tôi năm nay 40 tuổi và chưa từng hâm mộ môn thể thao nào như bóng rổ. Tôi từng yêu thích bóng đá vì môn này từng đem đến rất nhiều cung bậc cảm xúc. Cặp khán giả cha con tại VBA 2023 - Ảnh: VBA Nhưng bóng rổ hoàn toàn khác, nhất là khi bạn có chung niềm đam mê với con mình. Con tôi hâm mộ Hanoi Buffaloes. Cảm ơn bóng rổ đã đem đến cho bố con tôi mùa giải tràn ngập cảm xúc". Đó chỉ là một vài trong số nhiều câu chuyện nổi bật cùng bóng rổ của người hâm mộ gửi về cho cuộc thi. Sau khi được đăng tải trên fanpage chính thức, ba khán giả nhận được lượt bình chọn nhiều nhất sẽ giành chiến thắng và nhận phần quà giá trị đến từ VBA.  Khép lại VBA 2023, phần lớn đề cử cho pha bóng ghi điểm mang lại nhiều cảm xúc nhất đều thuộc về các nội binh.