 Justin Young “mềm mại” trong  vai người mẫu áo dài -  Ảnh: VBA-M.Q. Mới đây Sang Đinh (CLB Hanoi Buffaloes) và Thành Đạt (CLB Nha Trang Dolphins) đã xuất hiện với vị trí khách mời trong MV Thức giấc đình đám của nhóm nhạc Da LAB. Sự xuất hiện của hai ngôi sao bóng rổ nam tính này đã góp phần làm tăng sức hút của MV Thức giấc. Dù vốn quen vẫy vùng trên sân bóng rổ - một trong những môn thể thao đòi hỏi sức bền thể lực khắc nghiệt nhất - nhưng các cầu thủ này cũng phải than mệt với những yêu cầu "không thuận tay" trên sân khấu... Ngoài ra, họ còn gặp không ít vất vả do thường phải mất cả ngày để quay. Dù vậy, cả Sang Đinh và Thành Đạt vẫn rất hồ hởi vào ngày MV ra mắt. Thành Đạt chia sẻ dí dỏm: "Tập tành nhiều chỉ muốn ngủ lâu, nhưng vẫn phải "Thức giấc" để mà cày show". Trong khi đó, Sang Đinh đã đưa MV lên Facebook của mình kèm dòng chia sẻ: "Tôi đã có thời gian quay hình vui vẻ cùng những người bạn của mình". Nhưng đây không phải lần đầu các ngôi sao VBA xuất hiện trước công chúng mà không phải trong vai trò cầu thủ. Vào tháng 5 vừa qua, "nam thần bóng rổ" Thành Nam của Thang Long Warriors đã tham dự game show "Chọn ai đây". Khác xa với hình ảnh quần đùi áo số trên sàn đấu, Thành Nam "đốn tim" không ít fan nữ với khuôn mặt điển trai, chiều cao vượt trội và thể hình với những nét đẹp không kém các soái ca V-biz. Bên cạnh bề ngoài cuốn hút, Thành Nam còn chứng tỏ được sự xuất sắc khi vượt qua 3 vòng thi của tập 15. Trước đó, Thành Nam từng được mời vào chương trình "Mùa đoàn tụ". Trong khi đó, ngôi sao sáng của tuyển Việt Nam Justin Young đã tham gia cùng các ngôi sao hàng đầu V-biz ở chương trình nổi tiếng "Người ấy là ai". Ngoại hình và gia thế nổi bật, cống hiến vì lý tưởng bóng rổ và hay tham gia hoạt động thiện nguyện, Justin Young nhanh chóng được đánh giá "vừa có tâm hồn lẫn nội dung". Đó chính là nhịp cầu đưa Justin Young đến gần hơn với các show thời trang như triển lãm áo dài tại phố đi bộ, làm người mẫu cho Puma, Hãng Audi Việt Nam... Justin Young chia sẻ: "Tôi muốn gửi lời cảm ơn đến tất cả các bạn đã theo dõi chương trình. Hy vọng các bạn cảm thấy thích! Bản thân tôi cảm thấy rất hào hứng khi được tham gia chương trình. Hiện tại tôi muốn tập trung nhiều hơn về việc mà lâu nay tôi vẫn luôn yêu quý, đó là bóng rổ". Cuối cùng là "cuộc đổ bộ" game show của các cầu thủ Saigon Heat. Những chàng trai vô địch VBA bao gồm Christian Juzang, Joshua Keyes, Kim Bản, Hoàng Tú, Lê Quang, Minh An và Tim Waale đã chiếm sóng trong tập 2 "Siêu bất ngờ" mùa 5. Sau thành công vượt qua thử thách của MC "Mười khó" Trường Giang, chàng cầu thủ từng học ở ngôi trường danh tiếng Harvard là Christian Juzang đã để lại những kỷ niệm khó quên với diễn viên Lý Nhã Kỳ. Showbiz giúp tiếp cận người hâm mộ Ngoài việc VBA ngày càng nỗ lực tự nâng chất để phục vụ khán giả thì việc ngày càng nhiều cầu thủ VBA "lấn sân" showbiz sẽ giúp họ nhanh chóng đến gần hơn với người hâm mộ. Các tay ném sở hữu vẻ ngoài điển trai, thân hình đẹp, chiều cao vượt trội cùng ưu điểm riêng của cầu thủ VBA sẽ còn xuất hiện tại các sự kiện của làng giải trí Việt "dày hơn" trong tương lai. TTO - Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam (VBF) đã chốt danh sách đội tuyển quốc gia với nhiều ngôi sao có chiều cao “khủng” tham dự Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA) 2021, làm nóng cho SEA Games vào cuối năm.