 Thể hiện sự quan tâm của mình đến sức khỏe của người hâm mộ, vừa qua, CLB Thang Long Warriors đã đăng tải clip các cầu thủ của đội hướng dẫn một số bài tập tại gia cho mọi người.  Đây là sự quan tâm rất đáng ghi nhận bởi người dân nhiều tỉnh thành trên cả nước đang phải ở trong nhà nhiều ngày để thực hiện giãn cách xã hội. Các cầu thủ Thang Long Warriors hướng dẫn tập thể dục tại nhà - Nguồn: VBA Bài tập đơn giản được 5 cầu thủ của đội làm mẫu tại phòng riêng của mình trong khách sạn. Nguyễn Văn Hùng hướng dẫn Air Squat, Hồng Gia Lân chỉ dẫn gập bụng, Tim Guers làm mẫu hít đất, Chris Bùi tập Oblique Crunch. Không chỉ vậy, sau những bài tập, các cầu thủ Thang Long Warriors còn chia sẻ kế hoạch sau khi hết dịch. Ngoại binh Tim Guers hy vọng sẽ được khám phá Hà Nội và thưởng thức các món ăn đường phố. Hồng Gia Lân mong muốn đi du lịch với gia đình, còn Nguyễn Văn Hùng sẽ về với gia đình và chăm sóc vợ con. Kết thúc clip là lời nhắc nhở phòng dịch được nói bằng tiếng Việt bởi Jordan Young và Chris Bùi cùng các cầu thủ khác đến người hâm mộ: "Hãy nhớ tuân thủ các nguyên tắc phòng dịch, hạn chế ra đường khi không cần thiết. Việt Nam cố lên!".