 Dù các đội bóng chuẩn bị tham dự Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA) 2021 đang được tập trung cách ly để phòng chống dịch COVID-19 nhưng bằng nhiều cách khác nhau, họ vẫn nỗ lực lan tỏa những thông điệp ý nghĩa đến cộng đồng. Các cầu thủ Saigon Heat với với thử thách “Muzik dập dịch” - Nguồn: VBA Hiện nay, cư dân mạng "sốt" với thử thách "Muzik dập dịch" nhằm mục tiêu góp gạo cho Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM.  Trong đó, người tham gia sẽ sáng tạo bài rap, hát, nhảy, remix,...trên nền beat có sẵn, đăng tải video của mình lên mạng xã hội và thách thức ít nhất 3 người bạn của mình tham gia. Với mong muốn lan tỏa thêm nhiều ý nghĩa tích cực cho cộng đồng, CLB bóng rổ chuyên nghiệp Saigon Heat đã "góp nhạc" và đăng trên fanpage chính thức.  Trong đó, các cầu thủ của đội đã hoá trang thành "Ông 30" (biểu tưởng của đội bóng) thực hiện những điệu nhảy trẻ trung, thể hiện những bài tập thể dục,.. dù đang phải cách ly ở khách sạn. Ca từ mà các ngôi sao bóng rổ soạn ra khá giản dị nhưng đầy ý nghĩa cổ vũ tinh thần chống dịch COVID-19. "Ông 30" hít đất trong thử thách "Muzik dập dịch" - Ảnh: VBA "Bao lâu rồi chưa bước ra đường, dịch đến rồi đi cô Vy còn đó. Thể thao còn trong gian khó mọi người cùng cố gắng giữ bình an. Lang thang, đừng lang thang! Bác sĩ tuyến đầu đã đủ gian nan. Tuân thủ ý thức, tự hào bóng rổ Việt Nam.   VBA nỗ lực hết mình mang cho chúng ta những điều tích cực. Hãy thông cảm và sẻ chia, ai cũng đã hết sức nỗ lực. Khó khăn, gian khổ, đâu chỉ riêng ta chịu đựng. Phẳng lặng, thở sâu rồi cùng nhau mà cố gắng. Sài Gòn, Đà Nẵng, Hà Nội, Cần Thơ, Nha Trang, Thăng Long, Hồ Chí Minh, Nation.  Cùng nhau kề vai lan tỏa góp nhặt từng mảnh sự sống hiền hòa. Mong sao thể thao Việt Nam sẽ sớm trở lại những ngày phồn hoa", là ca từ trong đoạn clip do chính các cầu thủ Saigon Heat soạn. Tuân theo "luật chơi" thách thức bạn bè, "Ông 30" cũng không quên gửi lời "thử thách" đến 7 CLB còn lại của VBA tham gia cùng mình. Cộng đồng hâm mộ VBA đang háo hức chờ đón những màn "đáp trả" thú vị từ các đội bóng còn lại. Hành động đẹp của Daquan Bracey Ngày 20-8, ngoại binh người Mỹ Daquan Bracey (Saigon Heat) đã tạo một bất ngờ khi ký tên và tặng giày cho một cổ động viên rất đặc biệt của đội nhà là bạn Hoàn Châu – sinh viên năm 3 của Đại học Văn Lang. Hoàn Châu là CĐV trung thành của Saigon Heat gần 6 năm qua.  Hoàn Châu và món quà ý nghĩa được tặng - Ảnh: VBA Hoàn Châu từng làm nhân viên soát vé ở nhiều mùa trước. Năm nay, Hoàn Châu đã tham gia khóa đào tạo thư ký trọng tài bàn để xin vào làm việc tại giải. Nhưng vì nhân sự trọng tài đã đủ nên Hoàn Châu quyết định xin vào làm nhân viên lau sàn để được theo chân đội bóng yêu thích của mình. 
