 "Bong bóng an toàn" được ban tổ chức Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA) 2021 được xây dựng theo hình thức "tập trung cách ly" để chung tay cả nước phòng chống dịch COVID-19. Dù ít nhiều bị ảnh hưởng tâm lý vì nhiều ngày phải chịu cách ly nhưng các cầu thủ tại VBA vẫn nỗ lực lan tỏa tinh thần lạc quan cho mọi người xung quanh bằng những hoạt động độc đáo. Danang Dragons – Tặng giày cho nhân viên lau sàn Michael Soy ký tặng trên đôi giày sắp trao cho người nhân viên lau sàn - Ảnh: VBA Những buổi tập luyện của Danang Dragons cũng như tất cả đội bóng của VBA 2021 trong nhà thi đấu Đại học Nha Trang (NTU Arena) luôn được hỗ trợ nhiệt tình bởi lực lượng đặc biệt không thể thiếu: nhân viên lau sàn.  Sự nhiệt huyết của người này đã gây chú ý với cầu thủ gốc Việt Michael Soy. Vừa qua, cầu thủ sinh năm 1997 này đã cổ vũ người nhân viên có đóng góp to lớn nhưng thầm lặng cho giải bằng việc tặng một trong những đôi giày yêu thích nhất của mình.  Món quà kèm chữ ký của Michael Soy cũng thay lời cảm ơn của Danang Dragons với người nhân viên trong thời gian qua. Hanoi Buffaloes – Thi ném banh tay trái tại phòng Trò chơi nhỏ tại phòng của các VĐV Hanoi Buffaloes - Ảnh: VBA Để đánh tan bầu không khí tĩnh lặng của những ngày tập trung cách ly, các cầu thủ của Hanoi Buffaloes đã chơi đấu banh tay trái tại phòng.  Trò chơi chỉ kéo dài 1 phút với hai đội, mỗi đội hai người. Đội một gồm Long Chen - Văn Thắng đấu với đội hai gồm Sang Đinh - Anthony Moody. Các thành viên dùng tay trái để ném banh vào chiếc sọt cách khoảng 1m. Đội nào có nhiều quả vào nhất sẽ thắng. Kết quả cuối cùng, bộ đôi kết hợp giữa cầu thủ Việt kiều và ngoại binh (Sang Đinh - Anthony Moody) quá mạnh nên đã giành chiến thắng. Dù thời gian xuất hiện ngắn ngủi, nhưng những cầu thủ đã truyền được "vitamin cười" sản khoái cho người hâm mộ. Thang Long Warriors – Hướng dẫn bài tập thể dục tại nhà Hồng Gia Lân hướng dẫn hít đất tại phòng - Ảnh: VBA Thể hiện sự quan tâm của mình đến sức khỏe của người hâm mộ, vừa qua Thang Long Warriors đã đăng tải clip các cầu thủ của đội hướng dẫn một số bài tập tại gia cho mọi người để duy trì sức khoẻ mùa dịch.  Bài tập đơn giản được 5 cầu thủ của đội làm mẫu tại phòng riêng của mỗi thành viên. Nguyễn Văn Hùng hướng dẫn air squat, Hồng Gia Lân chỉ gặp bụng, Tim Guers làm mẫu hít đất, Chris Bùi tập oblique crunch. Kết thúc clip là lời nhắc nhở phòng dịch được nói bằng tiếng Việt bởi Jordan Young và Chris Bùi cùng các cầu thủ khác đến người hâm mộ: "Hãy nhớ tuân thủ các nguyên tắc phòng dịch, hạn chế ra đường khi không cần thiết. Việt Nam cố lên!".