 Thành công của Olympic 2020 vừa diễn ra tại Tokyo (Nhật Bản) là minh chứng rõ nét nhất về tác dụng của "bong bóng an toàn". Yếu tố quyết định sự thành công Olympic Tokyo đã kết thúc thành công với "bong bóng an toàn" - Ảnh: TOKYO2020 Là sự kiện thể thao lớn nhất hành tinh, Olympic Tokyo quy tụ 11.326 VĐV của hơn 200 đoàn thể thao tham dự, một con số khổng lồ dù vẫn chưa tính đến lực lượng trọng tài, quan chức, tình nguyện viên… trong bối cảnh dịch COVID-19 vẫn diễn biến phức tạp ở đất nước mặt trời mọc. Vậy làm sao Nhật Bản có thể tổ chức tốt trong bối cảnh các ca nhiễm COVID-19 trong cộng đồng vẫn ở mức cao?  Đó là nhờ một "bong bóng an toàn"  đã được thiết lập với một số nguyên tắc nghiêm ngặt đã được đặt ra cho các đoàn thể thao tham dự là: tiêm đủ hai liều vắc xin, có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2 trong vòng 72 tiếng trước khi tới Nhật Bản, tiếp tục thực hiện test nhanh ngay tại sân bay và chịu cách ly… Thành viên các đoàn được bố trí xe chuyên chở riêng biệt chỉ có 2 điểm đến là làng VĐV (hoặc nơi ở được ban tổ chức bố trí) và địa điểm thi đấu. Có thể nói các hoạt động của Olympic được "cô lập" với bên ngoài để đảm bảo tối đa việc phòng dịch. Bất cứ ai vi phạm đều có thể bị "trục xuất"  khỏi Olympic. Dù vẫn có hơn 400 trường hợp dương tính COVID-19 liên quan Olympic Tokyo nhưng đa phần đều trong tình huống phát hiện sớm, cách ly từ khi mới nhập cảnh Nhật Bản. Điều này đã tạo nên sự an tâm cho những VĐV còn lại, tạo nên một trong những kỳ Thế vận hội hấp dẫn. Tất nhiên, cái giá phải trả là thiệt hại kinh tế khi khán giả vắng mặt làm mất nguồn thu bán vé, đồ lưu niệm…, cùng với đó là thiếu vắng bầu không khí cuồng nhiệt trên các khán đài. Thể thao Việt Nam quen dần "bong bóng an toàn" Nơi thi đấu VBA 2021 được cách ly với bên ngoài - Ảnh: VBA Thể thao Việt Nam được tiếp cận khái niệm "bong bóng an toàn"  từ các giải bóng đá quốc tế, khi tuyển quốc gia dự vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á và CLB Viettel dự ở vòng bảng AFC Champions League. Trong nước, Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA) 2021 là giải đấu hiếm hoi vẫn có thể tập trung tập luyện và thi đấu thử nghiệm tại TP Nha Trang nhờ "bong bóng an toàn". "Bong bóng an toàn" của VBA 2021 được xây dựng theo hình thức "tập trung cách ly" với một số điểm đáng chú ý như: toàn bộ thành viên tự cách ly tại khách sạn 14 ngày sau khi đến Nha Trang với 3 lần xét nghiệm COVID-19 âm tính. Nhân sự liên quan trực tiếp đến giải đấu được chia làm 3 nhóm. Nhóm 1 (gồm: VĐV, ban huấn luyện, ban chuyên môn, trọng tài) không rời khỏi khu vực tập trung cách ly, trừ trường hợp đến khu tập luyện, thi đấu hoặc các trường hợp khẩn cấp.  Nhóm 2 (là nhân viên vận hành VBA, vận hành CLB, các đối tác và nhà cung cấp khác) chịu sự giám sát y tế chặt chẽ và cũng không tiếp xúc với bên ngoài.  Trong khi đó, nhóm 3 chỉ được xuất hiện một số khu vực giới hạn tại địa điểm tập luyện và thi đấu. Các khu vực chức năng của nhà thi đấu lắp vách ngăn bằng kính - Ảnh: VBA Còn tại nhà thi đấu, phòng chức năng được lắp vách ngăn kính hay lối đi riêng, nhà vệ sinh riêng cho từng nhóm đối tượng…  VBA 2021 thích ứng để tồn tại Để đảm bảo "bong bóng an toàn" hay "tập trung cách ly", tất nhiên sẽ không tránh khỏi những vấn đề tâm lý cho VĐV khi bị cách ly thời gian dài, hạn chế hoạt động và thi đấu giữa khán đài trống vắng. Tuy nhiên, đảm bảo an toàn phòng dịch là yếu tố quan trọng nhất hiện tại. Thích ứng để tồn tại là điều ban tổ chức các giải đấu, trong đó có VBA 2021, đang nỗ lực thực hiện để các sự kiện có thể diễn ra thành công. Nếu chúng ta giữ vững được "bong bóng an toàn" - "thành trì" phòng ngự vững chắc trước đại dịch COVID-19 - thì bầu không khí cuồng nhiệt trong những cuộc so tài cũng sẽ sớm trở lại khi cả nước chiến thắng đại dịch. 
