 Trải qua 5 mùa Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA), đến nay Hanoi Buffaloes, Ho Chi Minh City Wings và Nha Trang Dolphins là ba CLB chưa từng vô địch.  Trong đó, đại diện của Hà Nội (Hanoi Buffaloes) và TP.HCM (Ho Chi Minh City Wings) là hai đội tham dự từ mùa đầu tiên vào năm 2016. Nha Trang Dolphins được xem là "em út" vì mới ra đời năm 2020. Sự chuyển mình mạnh mẽ của các CLB chưa từng vô địch Hanoi Buffaloes và Ho Chi Minh City Wings (phải) đều chưa vô địch VBA - Ảnh: VBA Tại VBA 2021, cả ba CLB trên đều có sự thay đổi chiến lược với mục tiêu tham vọng là giành chức vô địch.  Với Nha Trang Dolphins, ngoài các tân binh triển vọng như Ngọc Khánh, Vỹ Hugo, Melvin Phùng..., đội còn mang về bộ đôi hậu vệ Phú Hoàng và Thành Đạt. Cặp anh em song sinh với kinh nghiệm chinh chiến dày dạn tại VBA được xem là đôi cánh có thể giúp Nha Trang Dolphins vươn xa tại VBA 2021. Về phía Hanoi Buffaloes, họ là đội duy nhất bảo toàn 100% lực lượng đã tiến sâu vào bán kết năm ngoái.  Hàng phòng thủ nổi tiếng vững chắc gồm Mike Bell, Sang Đinh, Tiến Công, Tiến Dương... nay được gia cố thêm với hậu vệ dẫn bóng Anthony Moody. Phòng thủ tốt, tấn công nhanh, Hanoi Buffaloes mùa này sẽ là đối thủ đáng gờm của Saigon Heat. Năm nay, Ho Chi Minh City Wings cũng sẽ rất mạnh với hậu vệ Vincent Nguyễn cùng bộ đôi ngoại binh đang có phong độ tốt Makinde London và Jeremy Smith.  Trong đó, Vincent Nguyễn sẽ là nhạc trưởng cầm trịch trận đấu giúp Jeremy Smith nhanh nhẹn tiến vào đột phá bảng rổ đối phương. Còn "tường thành" 2m05 Makinde London sẽ phụ trách chặn ngay tham vọng ghi điểm từ những tay lăm le khu vực dưới rổ. Cuộc đua trở lại của những cựu vương Thang Long Warriors, Cantho Catfish và Danang Dragons là ba CLB đã từng vô địch. Nhắc đến Cantho Catfish, đây là đối thủ nhiều "duyên nợ" với Saigon Heat.  Kể từ VBA 2017, cả hai đội đã có 4 năm liên tiếp gặp nhau ở bán kết và chung kết. Cantho Catfish đã từng hai lần loại Saigon Heat ở bán kết năm 2017 và 2018 đều với tỉ số 2-0. Nhưng ngay sau đó, mùa giải 2019 và 2020, Saigon Heat đã hai lần lấy nước mắt CĐV Cantho Catfish trước khi xưng vương. Những trận đối đầu giữa Saigon Heat và Cantho Catfish (áo trắng) thường mang lại nhiều cảm xúc cho người hâm mộ - Ảnh: VBA VBA 2021, Cantho Catfish chia tay "thế hệ vàng" đã đưa đội bóng lên đỉnh cao để tái thiết cùng HLV Martin Knezevic. Với sự dẫn dắt của đội trưởng Lê Hiếu Thành, Cantho Catfish chắc chắn sẽ không dễ dàng để Saigon Heat tiếp tục thống trị VBA. VBA 2016, thời điểm Saigon Heat được đánh giá là ứng cử viên vô địch hàng đầu, họ đã bị Danang Dragons hạ bệ tại bán kết. Mùa giải năm nay, Danang Dragons hứa hẹn sẽ tái hiện lịch sử này với sự trở lại của ba gương mặt chất lượng gồm Akeem Scott, Michael Soy, Tô Quang Trung và dàn nội binh tiềm năng. Dù vậy, mối nguy hiểm gần đây nhất của Saigon Heat là Thang Long Warriors - á quân mùa trước. Tại VBA 2021, Thang Long Warriors sở hữu đội hình ngôi sao Bryan Coleman, Timothy Guers, Nguyễn Văn Hùng, Đặng Thái Hưng, Hồng Gia Lân, Hoàng Thế Hiển kết hợp các tài năng trẻ tạo nên sức mạnh vững chắc. Sự có mặt của tay ném Jordan Young sẽ "tiếp lửa" cho lối chơi Thang Long Warriors. Đại diện đặc biệt cuối cùng của giải là tuyển quốc gia Việt Nam lần đầu có mặt nhằm mục tiêu tập huấn chuẩn bị cho SEA Games 31.  Tuy nhiên, với dàn sao hùng hậu như Tâm Đinh, Ngọc Tú, Minh Tôn, Phú Vinh… cùng HLV gạo cội Kevin Yurkus, tuyển Việt Nam chắc chắn sẽ mang đến nhiều bài toán "đau đầu" cho đương kim vô địch Saigon Heat.