 Johnny Juzang (phải) tại NCAA - Ảnh: VBA Hằng năm, để tuyển VĐV thi đấu NBA, giải đấu này sẽ tổ chức chọn số lượng nhất định những VĐV xuất sắc vào NBA Draft Combine.  Tại đây, các ứng viên sẽ được phỏng vấn bởi đội ngũ chuyên gia NBA, tham gia những bài kiểm tra kỹ năng ném rổ, sức bền, sự nhanh nhẹn và thi đấu 5x5 để các đội bóng "thăm dò", chuẩn bị lựa chọn cho Draft Day (lễ tuyển chọn VĐV). Kỳ NBA Draft Combine 2021 vừa qua đã có sự xuất hiện của cầu thủ gốc Việt Johnny Juzang. Johnny Juzang chính là em trai của Christian Juzang - công thần đã giúp Saigon Heat lên ngôi vô địch tại VBA 2020.  Cầu thủ có mẹ là người Việt này sở hữu chiều cao 1m98 và cân nặng 95kg, đánh tốt ở hai vị trí hậu vệ ghi điểm (SG) lẫn tiền phong phụ (SF). Phong độ ổn định của anh được ESPN chấm 4 sao (trong thang 5 sao), một mức đánh giá rất cao trong số những cầu thủ tham gia NBA Draft. Trong 27 trận đấu tại NCAA 2020 - 2021 trong màu áo Đại học California, cầu thủ gốc Việt này ghi trung bình 16 điểm, có tỉ lệ ném rổ 44,1%, tỉ lệ ném 3 điểm là 35,3%, đạt 4,1 lần bắt bóng bật bảng và 1,6 pha bóng kiến tạo mỗi trận. Từ đó, Johnny được nhiều tuyển trạch viên đánh giá có đủ khả năng vào chơi bóng tại NBA 2021. Được đánh giá cao và cũng rộng cửa bước chân vào thế giới bóng rổ chuyên nghiệp nhưng sau 10 ngày tham dự, Johnny đã quyết định rút khỏi NBA Draft để lo chuyện học cũng như cải thiện kỹ năng chính mình nhằm "săn" mức lương tốt hơn trong tương lai. "Được thử sức qua ở NBA Draft Combine là một trải nghiệm tuyệt vời. Tôi thật sự may mắn khi được cọ xát với những người giỏi hơn, có cơ hội học hỏi, trưởng thành và phát triển cuộc sống lên một tầm cao mới", Johnny Juzang chia sẻ. Dù dừng lại nhưng anh hoàn toàn đủ điều kiện để tham gia NBA Draft các mùa sau với cơ hội được chọn là rất cao. Khi được hỏi về khả năng khoác áo đội tuyển Việt Nam, Johnny Juzang trả lời rằng: "Tôi sẽ rất vinh dự vì điều đó. Để xem mọi việc diễn ra thế nào. Dù sao đi nữa, tôi vẫn tự hào khi mang trong mình dòng máu Việt. Tôi sẽ rất tự hào nếu được chơi cho đội tuyển". Từ SEA Games 29, với sự góp mặt của các cầu thủ gốc Việt đã giúp tuyển bóng rổ Việt Nam giành 2 huy chương lịch sử. Nếu tại SEA Game 31 có sự trợ lực từ Johnny Juzang, hy vọng Việt Nam đổi màu huy chương sẽ thêm mạnh mẽ.