 Giám đốc điều hành VBA 2021 Trần Chu Sa - Ảnh: VBA "Đến thời điểm này, dù kế hoạch tổ chức Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA) 2021 phải thay đổi liên tục để đáp ứng các biến đổi của tình hình dịch bệnh, VBA vẫn nhận được sự ủng hộ tuyệt đối đến từ chủ sở hữu các CLB, Hội đồng VBA và các CLB" - ông Trần Chu Sa, giám đốc điều hành VBA 2021, khẳng định điều này khi nói về những đóng góp của chủ sở hữu các CLB trong một mùa giải "đặc biệt" của bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam. Nếu mọi việc diễn ra suôn sẻ như kế hoạch dự kiến, VBA mùa này đã khởi tranh từ 2 tháng trước, với hai địa điểm là Hà Nội và TP.HCM cùng sự góp mặt lần đầu tiên của tuyển Việt Nam nhằm chuẩn bị cho SEA Games 31. Nhưng dịch COVID-19 bùng phát trở lại làm đảo lộn mọi kế hoạch. Tám đội bóng cùng ban tổ chức, với lực lượng nhân sự lên đến hàng trăm người, đã "dịch chuyển"  từ TP.HCM ra Nha Trang (Khánh Hòa) để tham dự một kỳ VBA lần đầu tổ chức theo mô hình "tập trung cách ly".  Nói vui thì nhiều CLB đã "thiệt đơn thiệt kép" sau những thay đổi của mùa giải 2021. Với sự có mặt của đội tuyển quốc gia, các CLB chịu thiệt thòi rất nhiều khi gửi các VĐV chủ chốt lên tuyển. Trong đó, có những VĐV là linh hồn của cả đội bóng như Tâm Đinh (Cantho Catfish) hay Justin Young (Thang Long Warriors). Bên cạnh đó, việc lần đầu tổ chức theo mô hình "tập trung cách ly" tại Nha Trang, các CLB và cả ban tổ chức giải bị thiệt hại khá nhiều. Để đảm bảo an toàn phòng dịch, các trận đấu sẽ diễn ra không có khán giả, dẫn đến giảm nhiều sức hút với các nhà tài trợ.  Trong khi đó, các CLB lại phải đầu tư chi phí để đảm bảo điều kiện cách ly, xét nghiệm COVID-19 thường xuyên cho các thành viên và việc duy trì trong khu cách ly khép kín như vậy cũng đòi hỏi nhiều nguồn lực như nhân sự, thời gian, trang thiết bị… Ông bầu Nathan Nguyễn của Cantho Catfish - Ảnh: VBA Vậy vì sao ban tổ chức VBA vẫn nhận được sự ủng hộ tuyệt đối từ chủ sở hữu các CLB?  Ông bầu Nathan Nguyễn của Cantho Catfish chia sẻ:"Trong hoàn cảnh đặc biệt này, đội bóng biết rõ ban tổ chức đã nỗ lực vượt bậc với mong muốn mang đến mùa giải VBA 2021 đảm bảo chất lượng kỹ thuật, tính hấp dẫn, cạnh tranh, công bằng và an toàn cho các đội". Trong khi đó, CEO Nguyễn Lương Hải của Danang Dragons nói: "Dịch COVID-19 đã ảnh hưởng rất nhiều đến công tác chuẩn bị nhưng ban tổ chức VBA vẫn thực hiện công tác tổ chức rất chi tiết, luôn có kế hoạch cho các phương án dự phòng. Việc sinh hoạt, thi đấu tập trung cách ly nhiều tầng từ VĐV, ban huấn luyện, nhân sự tổ chức vận hành, kỹ thuật, y bác sĩ rất phù hợp với tình hình dịch bệnh hiện nay". Theo ông Hải, nếu nhìn vào khía cạnh tích cực, việc tập trung cách ly cũng giúp cho mọi người có thêm nhiều thời gian tiếp xúc, làm việc cùng nhau để có thể gắn kết hơn, đội bóng cũng có thêm nhiều thời gian để chuẩn bị tốt hơn. CEO Nguyễn Lương Hải của Danang Dragons - Ảnh: VBA Giống như các CLB khác tham dự VBA 2021, việc thay đổi từ địa điểm thi đấu đến thể thức tranh tài và đặc biệt là phải liên tục lùi ngày khởi tranh ảnh hưởng rất nhiều đến CLB Danang Dragons nói chung cũng như tâm lý của từng VĐV nói riêng.  Đây đã là mùa giải thứ hai Danang Dragons phải thi đấu xa nhà, thiếu đi sự ủng hộ của người hâm mộ - nguồn động lực để đội có thể tiếp tục chiến đấu, vượt qua mọi khó khăn, thử thách. Ông Nathan Nguyễn nhận định tất cả các đội đều gặp khó khăn như nhau và phải chấp nhận sự không hoàn hảo về công tác tổ chức nói chung. Vì thế Cantho Catfish cũng mong muốn ban tổ chức xem xét yếu tố "không hoàn hảo" để có thể hỗ trợ tối đa cho các đội bóng trong ăn ở, tập luyện, thi đấu theo mô hình "tập trung cách ly" tốt nhất, công bằng nhất và an toàn nhất có thể. Lùi ngày khởi tranh chính thức tới hơn 2 tháng so với kế hoạch là điều chưa từng có tiền lệ đối với VBA. Nhưng trong hoàn cảnh bất khả kháng, ban tổ chức vẫn nhận được sự thông cảm và ghi nhận những nỗ lực trong công tác điều hành không chỉ từ Cantho Catfish hay Danang Dragons mà từ tất cả các CLB tham dự.  Thành viên của cả 8 đội bóng, dù bị cách ly để đảm bảo an toàn phòng dịch từ nhiều tháng nay vẫn luôn phối hợp và thực hiện hết sức nghiêm chỉnh các yêu cầu mọi mặt mà ban tổ chức giải yêu cầu. Cùng với đó là những hỗ trợ, đóng góp bằng vật chất, tinh thần và các mối quan hệ để góp phần cho VBA 2021 sẽ diễn ra thành công. Về phía ban tổ chức, ông Trần Chu Sa cũng thừa nhận với tình hình dịch bệnh phức tạp như hiện nay, chắc chắn mùa giải VBA 2021 sẽ còn bị ảnh hưởng rất nhiều. Các CLB tập trung VĐV của mình về một nơi trong nhiều tháng nên rất cần một giải đấu. Những thay đổi về mốc thời gian và thể thức thi đấu cũng đã được thực hiện, nhằm tối thiểu những chi phí mà các CLB phải bỏ ra. Việc VBA 2021 sẽ được tiến hành trong thời gian ngắn hơn cũng là giải pháp nhằm đảm bảo không làm "vỡ" quỹ lương hoặc vượt quá ngân sách năm nay của các CLB. Mới đây, đội tuyển bóng đá Việt Nam vừa được triệu tập để chuẩn bị vòng loại thứ 3 World Cup 2022. Toàn bộ quá trình sinh hoạt và tập luyện sẽ theo mô hình "bong bóng khép kín" nhằm đảm bảo an toàn phòng dịch.  Trong tình hình hiện nay, khi người dân thực hiện giãn cách tại nhà, rất cần duy trì sức khỏe tinh thần bằng các hoạt động giải trí. Việc đưa trở lại các giải đấu thể thao thực hiện mô hình phòng dịch khép kín đảm bảo an toàn sẽ tiếp thêm năng lượng và tín hiệu tích cực cho người dân.