 Đinh Tiến Công – ‘Cận vệ’ trung thành của CLB Hanoi Buffaloes Đinh Tiến Công là cầu thủ trẻ hiếm hoi duy nhất gắn bó một đội bóng từ ngày đầu Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA) ra đời năm 2016. Nhiều người không khỏi bất ngờ khi chàng cầu thủ 25 tuổi này đã có 10 năm gắn bó bóng rổ. 25 tuổi nhưng Đinh Tiến Công (trái) đã là "lão tướng" tại Hanoi Buffaloes  - Ảnh: VBA Cầu thủ cao 1m86 này là sản phẩm của lò đào tạo nổi tiếng của quân chủng Phòng Không Không Quân. Anh đã chiếm một suất thi đấu trong đội hình Hanoi Buffaloes ngay mùa giải đầu tiên. Sau 5 năm, Tiến Công đã cùng đội bóng thủ đô trải qua nhiều thăng trầm và được tin tưởng trao chiếc băng thủ quân. Biết "đọc" trận đấu cùng khả năng giữ lửa, choàng gánh được cho đồng đội là những yếu tố mà Hanoi Buffaloes luôn cần ở Tiến Công, nhất là những giai đoạn khó khăn. Ở mùa giải VBA 2020, Tiến Công luôn ra sân ở đội hình chính thức và có trung bình 10,8 điểm, 4,4 lần lấy bóng và 2,8 pha kiến tạo trực tiếp giúp Hanoi Buffaloes lọt vào Playoffs. Kỷ lục cá nhân ghi 27 điểm trong một trận là thành tích đáng nể của chàng nội binh này. Hoàng Thế Hiển – Cầu thủ bền bỉ nhất của Thang Long Warriors Thế Hiển gia nhập đội bóng Thang Long Warriors từ ngày thành lập đầu tiên vào năm 2017.  Với sức bật tốt và khả năng phòng ngự vòng trong hiệu quả, Thế Hiển đã giúp Thang Long Warriors lội ngược dòng trước Saigon Heat và trở thành một trong những nội binh hiếm hoi tại VBA 2017 được bầu chọn Cầu thủ xuất sắc nhất trận. Đây cũng là mùa giải cầu thủ sinh năm 1995 góp công giúp Thang Long Warriors Đô vươn lên ngôi vị cao nhất. Hoàng Thế Hiển (áo trắng) dũng mãnh trong màu áo Thang Long Warriors - Ảnh: VBA Không thể bảo vệ được chức vô địch trước sức mạnh của Cantho Catfish ở VBA 2018, Thế Hiển vẫn tiếp tục gắn bó đội bóng ở mùa 2019 và có sự tiến bộ vượt bậc để vươn mình trở thành một trong những VĐV xuất sắc nhất được gọi vào Việt Nam thi đấu SEA Game 30. Và anh đã cùng đội tuyển Việt Nam đi vào đi vào lịch sử khi đạt được hai HCĐ nội dung 5x5 và 3x3. Ở VBA 2020, Thế Hiển sát cánh cùng Thái Hưng, Justin Young,… giúp Thang Long Warriors đoạt ngôi á quân. Mùa giải năm nay, Thế Hiển được kỳ vọng sẽ giúp giữ lửa cho Thang Long Warriors tiếp tục bùng nổ. Võ Kim Bản – ngôi sao trẻ từ "vườn ươm" Saigon Heat Ngoài những kỷ lục về thành tích nổi bật, Võ Kim Bản cũng là một trong những cầu thủ gắn bó với Saigon Heat từ những ngày đầu năm 2016. Trước khi trở thành một tay xạ thủ đáng sợ như hiện giờ, Kim Bản đã có thời gian chỉ ngồi dự bị. Võ Kim Bản ngày càng thể hiện mình là tay xạ thủ đẳng cấp tại VBA - Ảnh: VBA Năm 2018 đánh dấu bước phát triển vượt bậc của hậu vệ quê Sóc Trăng khi anh trở thành Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất năm.   Đây cũng là bước tạo đà giúp Kim Bản có những đóng góp đáng kể cho ngôi vô địch đầu tiên của Saigon Heat vào năm 2019 ngay sau đó. Với sự xuất sắc của mình, Kim Bản đã có mặt trên đất Phillipines để cùng tạo nên kỳ tích HCĐ SEA Game 30 của tuyển Việt Nam. Ở mùa giải vừa qua, Kim Bản ra sân 12/12 trận và ghi trung bình 9,6 điểm, 2,8 lần bắt bóng và trở thành nội binh duy nhất đạt danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất trận tại VBA 2020. Tại VBA 2021, Kim Bản vẫn đồng hành cùng Saigon Heat với mục tiêu giúp "Ông 30" nâng cúp vô địch lần thứ ba. Lê Hiếu Thành – Thủ lĩnh đáng tin cậy của Cantho Catfish Là một gương mặt được đào tạo bài bản và rất quen thuộc với bóng rổ Sài Gòn, thế nhưng phải đến 2017, Lê Hiếu Thành mới bắt đầu tham gia thi đấu tại VBA dưới màu áo Cantho Catfish. Lê Hiếu Thành (trái) là đội trưởng Cantho Catfish trong nhiều năm liền - Ảnh: VBA Ngoài việc ghi điểm hiệu quả, Hiếu Thành còn có khả năng liên kết tập thể rất tốt. Nhờ vậy, tiền phong với số áo 65 nhanh chóng tiếp quản vị trí đội trưởng.  Ở chức vô địch đầu tiên của Cantho Catfish tại VBA 2018, tên tuổi của Hiếu Thành luôn được nhắc đến bên cạnh những ngôi sao của đội lúc bấy giờ như Tâm Đinh, Deangelo Halmilton và Phú Hoàng. VBA 2019, Hiếu Thành có cú ném ghi điểm cuối giờ (Buzzer Beater) lật ngược tình thế giúp Cantho Catfish đánh bại kình địch Thang Long Warriors tại Playoffs. Tuy thất bại trong việc bảo vệ ngôi vương nhưng Hiếu Thành đã khắc ghi hình ảnh của mình trong lòng người hâm mộ. Hiện tại, khi các trụ cột làm nên sức mạnh của Cantho Catfish đã lần lượt ra đi, thủ lĩnh Lê Hiếu Thành tiếp tục ở lại để kiến thiết đội bóng cùng chiến lược gia Martin Knezevic.