 Chiều cao là một trong những ưu thế của cầu thủ bóng rổ. Tại giải NBA lừng danh thế giới, chiều cao trung bình của tất cả cầu thủ mùa giải 2020-2021 vào khoảng 1m95 và cao nhất là tay ném Tacko Fall (đội Boston Celtics) với chiều cao 2m26.  Còn tại Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA) 2021, chiều cao các cầu thủ cũng khá ấn tượng. Ngoại binh Jared Michael Sam - 2m07 Jared Michael Sam là ngoại binh khủng của Cantho Catfish - Ảnh: VBA Trong số những ngoại binh của VBA 2021, có rất nhiều cầu thủ sở hữu chiều cao trên 2m. Tuy nhiên, Jared Michael Sam của Cantho Catfish là người cao nhất với 2m07. Tay ném người Mỹ sinh năm 1995 này sẽ là "bài toán nan giải" cho mọi đối thủ ở khu vực dưới bảng rổ. Jared Sam từng có 4 năm thi đấu cho đội bóng Southern Jaguars ở NCAA Division I với trung bình 16,3 điểm, 8,8 lần bắt bóng bật bảng mỗi trận đấu. Ngoài ra, tay ném này cũng từng được góp mặt ở giải đấu danh giá NBA G-League mùa giải 2018-2019. Lần đầu tiên đến với VBA, Jared Sam sẽ khoác áo đội bóng Cantho Catfish. Với vị trí thi đấu sở trường là tiền phong cùng khả năng xoay mình ném bóng khá chính xác, chàng cầu thủ 26 tuổi này sẽ là sự kết hợp hoàn hảo với ngoại binh Jarvis Summers tạo nên cặp bài trùng cho lối đánh của đội bóng Cần Thơ năm nay. Cầu thủ gốc Việt Jordan Young - 1m95 Có cùng niềm đam mê bóng rổ với em trai song sinh Justin Young - cựu cầu thủ của Thang Long Warriors, nhưng đến tận bây giờ Jordan Young mới dám theo đuổi đam mê và có cơ hội đối đầu em mình tại VBA. Jordan Young là tân binh của Thang Long Warriors - Ảnh: VBA Giống như em trai mình, tân binh của Thang Long Warriors đã từng đầu quân cho Đại học Chapman (California) và có 4 năm thi đấu tại giải NCAA Division III.  Thi đấu sở trường ở vị trí hậu vệ, Jordan được biết đến là "sát thủ" ngoài vạch 3 điểm ngay trong năm đầu tiên của đại học khi đạt tỉ lệ ghi 3 điểm đạt 44,4%. "Tôi nghĩ mình là cầu thủ toàn năng, tức có thể chơi mọi vị trí và bất kể tình huống. Ném 3 điểm là kỹ năng đặc biệt của tôi, nhưng chắc chắn không phải thứ duy nhất tôi mang lại cho các trận sắp tới", Jordan Young chia sẻ. Lợi thế chiều cao và khả năng ném xa với hiệu suất 39,3% sau 4 năm thi đấu, Jordan Young sẽ là một tay săn điểm đáng gờm tại VBA năm nay. Nội binh Nguyễn Huỳnh Phú Vinh - 2m03 Từng là một cầu thủ nhút nhát, dè dặt khi phải đối mặt với những ngoại binh khỏe mạnh, "viên ngọc thô" Phú Vinh sau 5 mùa giải VBA đã được mài giũa để tỏa sáng ở làng bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam. Nguyễn Huỳnh Phú Vinh khoác áo tuyển Việt Nam tại VBA 2021 - Ảnh: VBA Bước ngoặt tại VBA 2018 đã mở ra một chương mới trong sự nghiệp của chàng cầu thủ cao 2m03 này khi anh thực hiện thành công cú úp rổ đầu tiên giúp Cantho Catfish chiến thắng. Đồng thời, nó tiếp thêm tự tin cho chính anh trên chặng đường chinh phục ngôi cao nhất của bóng rổ Việt Nam. Thành công nối tiếp thành công, chàng cầu thủ đến từ Sóc Trăng này được ví như ‘vua Midas’ vì trở thành cầu thủ duy nhất 3 lần bước lên ngôi vô địch tại VBA (với Cantho Catfish năm 2018, Saigon Heat năm 2019 và 2020). Không dừng lại ở đó, ngoài khả năng tấn công, Phú Vinh còn là nội binh hiếm hoi của VBA có thể phòng ngự và chặn các cú ném của các ngoại binh cao to. Hứa hẹn VBA năm nay sẽ là một mùa giải bùng cháy của chàng cầu thủ trẻ tuổi này trong màu áo tuyển Việt Nam.