 Trần Văn Trung khoác áo Ho Chi Minh City Wings tại VBA 2023 - Ảnh: VBA Khép lại VBA 2023 với bộ chỉ số ấn tượng, Trần Văn Trung của CLB Ho Chi Minh City Wings đã lọt vào danh sách đề cử VĐV tiến bộ nhất (Most improved player) do ban chuyên môn của VBA Awards 2023 bình chọn theo thành tích ở vòng bảng.  Trước đó, tiền phong cao 1,86m được HLV Erik Olson tung ra sân tổng cộng 417 phút, được xếp đội hình xuất phát 16/18 trận, ghi trung bình mỗi trận 7 điểm, 2,8 rebounds (bắt bóng), tỉ lệ ném ba ấn tượng 39,7%. Bên cạnh thống kê nổi bật, Trần Văn Trung còn để lại dấu ấn khi thường xuyên theo kèm thành công các ngoại binh. Cũng nhờ chăm chỉ đeo bám các ngôi sao được "nhập khẩu", Văn Trung đạt thêm một đề cử Pha cản bóng của năm (Block of the year) do khán giả và ban cố vấn truyền thông bỏ phiếu. Trần Văn Trung đoạt bóng của ngoại binh Sameen Swint - Ảnh: VBA Pha cản bóng của Trần Văn Trung trước tay săn điểm Sameen Swint của Thang Long Warriors cũng là một trong những khoảnh khắc ấn tượng của VBA 2023. Đây cũng là lần hiếm hoi một ngôi sao ngoại binh bị đánh chặn xuất sắc bởi nội binh.  Trước khi lập cú đúp đề cử, Trần Văn Trung đã trải qua giai đoạn khó khăn trong sự nghiệp. Theo đó, tay ném này đầu quân cho CLB Ho Chi Minh City Wings năm 2017 nhưng phải nghỉ 2 mùa sau đó vì chấn thương dây chằng. Tại VBA 2022, vết thương cũ cũng từng có thời gian quay lại ám ảnh cầu thủ này. HLV Erik Olson tin dùng Trần Văn Trung để 'bắt' ngoại binh đối phương - Ảnh: VBA "Năm ngoái, chấn thương rách dây chằng của tôi đã tái phát. Khi đó, tôi cảm thấy hụt hẫng và nghĩ đây có thể là lần cuối mình thi đấu bóng rổ. Đó là nỗi sợ lớn nhất của tôi từ trước đến nay. Chính tôi cũng không ngờ mình có thể trở lại và chơi tốt ở mùa năm nay. So với trước đây, tôi không còn có thể đột phá được. Vì vậy, tôi đã chuyển sang tập trung vào khâu phòng thủ và cố gắng tập ném nhiều hơn để hỗ trợ đội", Trần Văn Trung chia sẻ.  Hồi tháng 4, Trần Văn Trung cũng vinh dự là cầu thủ duy nhất của Ho Chi Minh City Wings được triệu tập lên tuyển Việt Nam chuẩn bị cho SEA Games 32. Trần Văn Trung hỗ trợ đội trưởng Vincent Nguyễn - Ảnh: VBA Kết quả chiến thắng các giải thưởng sẽ được công bố tại đêm trao giải VBA Awards 2023. Với 2 đề cử, "công thần" của Ho Chi Minh City Wings hoàn toàn có thể thắng lớn ở sự kiện này. Khép lại VBA 2023, phần lớn đề cử cho pha bóng ghi điểm mang lại nhiều cảm xúc nhất đều thuộc về các nội binh.