 Quá trình chuẩn bị cho VBA 2021 của đội Nha Trang Dolphins đã gặp không ít khó khăn. Đầu tiên là quyết định thay "tướng" khi HLV Ryan Marchand ra đi sau hơn một năm gắn bó. Bây giờ đến lượt ngôi sao người Mỹ Devin Harris nói lời tạm biệt. Lời tạm biệt bất đắc dĩ của Devin Harris Nha Trang Dolphins gửi lời tri ân đến ngoại binh Devin Harris - Ảnh: VBA Mùa giải năm nay, Nha Trang Dolphins có nhiều lợi thế như được thi đấu tại sân nhà, sở hữu nhiều tân binh tiềm năng, có sự phục vụ của bộ đôi dày dạn kinh nghiệm Phú Hoàng – Thành Đạt,…Tuy nhiên, đội bóng phố biển cũng đang gặp không ít khó khăn khi chia tay HLV và tiếp tục sau đó là lần chia ngoại binh chỉ trong thời gian ngắn. Mới đây, Nha Trang Dolphins đã thông báo chia tay với ngoại binh Devin Harris vì chấn thương trong thời gian tập luyện chuẩn bị cho VBA 2021. Ngôi sao người Mỹ từng được kỳ vọng sẽ giúp Nha Trang Dolphins bùng nổ tại VBA 2021.  Sự ra đi bất ngờ của cầu thủ này khiến những kế hoạch, mảng miếng chiến thuật mà Nha Trang Dolphins dày công xây dựng cho mùa giải năm nay sẽ phải thay đổi . Sự tiếp sức từ "Nam vương" Thái Lan Kevin Dasom Thiếu vắng một ngoại binh trong đội hình sẽ là thiệt thòi rất lớn bởi tại VBA 2021, ngoại trừ tuyển quốc gia, 7 đội bóng còn lại đều có hai ngoại binh với thể hình và kỹ năng vượt trội.  Trước khó khăn này, Nha Trang Dolphins đã nhanh chóng mang về ngoại binh vừa mới chia tay Saigon Heat là Kevin Dasom. Cầu thủ này sẽ là sự bổ sung chất lượng cho đội hình của tân HLV Robert Newson. Kevin Dasom chính thức khoác áo Nha Trang Dolphins - Ảnh: VBA Có thể nói, đây lại là sự liên kết duyên nợ giữa Nha Trang Dolphins và Saigon Heat. Tại Draft Day (lễ tuyển chọn VĐV) năm nay, Saigon Heat đã trao đổi hết 3 lượt chọn cầu thủ của mình và cho mượn thêm 1 VĐV trong chương trình đào tạo trẻ của mình cho Nha Trang Dolphins.  Ở thời điểm hiện tại, việc "chữa cháy" ngoại binh của đội bóng Nha Trang cũng được khỏa lấp bằng VĐV từ Saigon Heat. Kevin Dasom, cao 1m88, khá nổi tiếng với bộ kỹ năng thiên về phòng thủ và sẵn sàng gây "khó chịu" khi kèm sát các ngôi sao ghi điểm của đội bạn.  Với sự có mặt của Kevin Dasom, Nha Trang Dolphins cũng sẽ có thêm sức mạnh "cơ bắp" để đối đầu những ngoại binh từ các CLB khác. Ngoài ra, ở mặt trận tấn công, Kevin Dasom là một tay ném 3 khá chất lượng. Anh có thể phối hợp với hậu vệ dẫn bóng gốc Việt Tommy Huỳnh thi đấu vòng ngoài để gây áp lực lên vành rổ từ các tình huống ném xa.