 Yếu tố quyết định giúp các thành viên VBA 2021 vẫn an toàn trước dịch COVID-19 chính là mô hình "tập trung cách ly" mà ban tổ chức xây dựng. Theo đó, mô hình "bong bóng" được thiết lập, tạo nên vòng tròn phòng dịch khép kín, hạn chế tối đa tiếp xúc bên ngoài. CDC Khánh Hòa - Yếu tố đảm bảo an toàn phòng dịch Các thành viên VBA đã 3 lần xét nghiệm COVID-19 âm tính - Ảnh: VBA Khi thay đổi địa điểm thi đấu từ TP.HCM, những cán bộ của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Khánh Hòa (CDC Khánh Hòa) gần như là những công dân đầu tiên của thành phố biển mà các thành viên VBA tiếp xúc. Sau 14 ngày cách ly với ba lần xét nghiệm COVID-19 âm tính, những hoạt động tập luyện mới được triển khai. Đây cũng là sự trợ giúp đầu tiên đối với BTC giải, bởi với chủ trương thực hiện mục tiêu kép của Chính phủ và chỉ đạo từ phía UBND tỉnh, Sở Y tế Khánh Hòa cùng CDC tỉnh Khánh Hòa chủ động hỗ trợ toàn bộ chi phí xét nghiệm cho đoàn.  Với các trường hợp cần mẫu xét nghiệm nhanh trong ngày để phục vụ công tác chuyên môn, CDC Khánh Hòa cũng tạo điều kiện lấy mẫu sớm và trả kết quả nhanh trong vòng 12 giờ. Đoàn khách "đặc biệt" của Mường Thanh - Viễn Triều 14 ngày đầu có mặt tại Nha Trang của các thành viên VBA đều trải qua tại khách sạn Mường Thanh - Viễn Triều.  Với các cầu thủ, đây là trải nghiệm hiếm có khi cả 8 đội bóng ăn nghỉ tập trung tại một điểm. Ngược lại, với khách sạn, việc phục vụ đoàn khách như VBA trong hoàn cảnh dịch bệnh COVID-19 bùng phát trở lại cũng là điều đặc biệt. Nếu như ban tổ chức VBA chia các nhân sự thành ba nhóm nhằm hạn chế tiếp xúc, thì nhân viên Mường Thanh - Viễn Triều cũng được chia thành hai nhóm.  Nhóm một phục vụ trực tiếp đoàn với gần 30 người được bố trí ăn nghỉ ngay tại khách sạn. Họ sẽ không tiếp xúc với các đồng nghiệp trong khách sạn hay bên ngoài, nhằm đảm bảo an toàn tối đa phòng dịch. Tất nhiên, đó chỉ là một trong những thay đổi mà Mường Thanh - Viễn Triều đang triển khai để phục vụ VBA.  Ông Đào Văn Sơn, phó giám đốc phụ trách kinh doanh khách sạn, chia sẻ: "Khách sạn đã phối hợp cùng VBA để đưa ra nhiều quy trình phục vụ nhằm bảo đảm an toàn phòng dịch như: tuyên truyền nâng cao ý thức của nhân viên, khai báo y tế hằng ngày, tuyệt đối tuân thủ 5K... Đảm bảo công tác hậu cần từ nhập hàng, chế biến món ăn, vận chuyển thức ăn bằng thang máy riêng lên phục vụ khách.  Ngoài ra, việc chủ động tìm nguồn hàng hóa trong giai đoạn thành phố đang giãn cách xã hội để vừa đảm bảo cung ứng đầy đủ theo yêu cầu của VBA vừa hạn chế phát sinh chi phí cũng được khách sạn hết sức quan tâm". Theo ông Sơn, việc hạn chế nhân viên phục vụ trực tiếp cũng là một khó khăn khi thời gian làm việc bình quân của các cán bộ nhân viên nhóm một lên đến 12-14h/ngày.  Các thành viên VBA lưu trú trong thời gian dài, lên tới vài tháng khiến khách sạn cũng có những thay đổi, đáp ứng phục vụ theo một số yêu cầu riêng của từng phòng, hay nhu cầu ăn uống khác biệt giữa các đội bóng, các cầu thủ như: ăn suất Á, suất Âu, hoặc không hải sản... cũng được nhân viên Mường Thanh - Viễn Triều đáp ứng.  Đây là điều không đơn giản khi số lượng khách lên tới hàng trăm người trong bối cảnh TP Nha Trang đang thực hiện giãn cách xã hội. Nhà thi đấu Đại học Nha Trang "ủng hộ tối đa VBA" Nhà thi đấu đa năng của Đại học Nha Trang - Ảnh: VBA Yên tâm về nơi ăn nghỉ của các thành viên, VBA cũng sớm phối hợp với Đại học Nha Trang, nơi các trận đấu của giải sẽ diễn ra tại Nhà thi đấu đa năng của trường.  Tiến sĩ Trương Hoài Trung - phó giám đốc Trung tâm Giáo dục quốc phòng và an ninh Trường đại học Nha Trang - cho biết: "Ngay sau khi nhận được công văn từ Sở Văn hóa - thể thao tỉnh Khánh Hòa, các đơn vị chức năng trong nhà trường sớm cùng ban tổ chức giải xem xét bàn giao mặt bằng, mở rộng vị trí tập kết vật liệu theo tinh thần "chung tay chống dịch". Là nơi tổ chức nhiều sự kiện, giải đấu thể thao tầm quốc gia trong những năm qua, nhà trường chủ trương luôn ủng hộ tối đa các sự kiện diễn ra ở đây. Với đặc thù của VBA, Đại học Nha Trang còn tạo điều kiện giải có khuôn viên rộng rãi hơn, bố trí phòng VĐV, phòng trọng tài, phòng truyền thông đảm bảo an toàn phòng dịch". Tiến sĩ Trương Hoài Trung cũng lấy làm tiếc khi diễn biến phức tạp của dịch COVID-19 khiến nhà trường không thể tổ chức lực lượng CĐV đến xem, tuyên truyền quảng bá giải đấu tới bên ngoài như đã hỗ trợ các giải đấu khác từng diễn ra tại đây. An toàn phòng dịch là ưu tiên hàng đầu Để giải đấu diễn ra an toàn, nhà thi đấu đa năng được quan tâm đặc biệt về công tác phòng dịch như: tạo lối đi riêng đối với các nhóm đối tượng, hay các phòng chức năng tách biệt…  Yêu cầu an toàn tuyệt đối được triển khai với sự phối hợp giữa CDC tỉnh Khánh Hòa cùng ban tổ chức VBA, từ công tác giám sát thực địa tại khách sạn Mường Thanh - Viễn Triều tới nhà thi đấu Trường đại học Nha Trang.  Cán bộ nhân viên CDC tỉnh Khánh Hòa cũng đến tận khu vực thi đấu thực hiện công tác kiểm tra quy trình an toàn phòng dịch, hướng dẫn bổ sung để hoàn thiện tính an toàn gần như tuyệt đối trong công tác thực thi và tổ chức mùa giải. Mọi công tác chuẩn bị cho VBA 2021 gần như đã hoàn tất - Ảnh: VBA An toàn phòng dịch là yêu cầu được đặt ra cao nhất tại mùa giải VBA 2021. Ban tổ chức cùng các đơn vị liên quan thường xuyên trao đổi cập nhật tình hình để có những điều chỉnh phù hợp trong công tác chuẩn bị và tổ chức mùa giải trong tình hình dịch diễn biến hết sức phức tạp nhằm đảm bảo an toàn cho VBA cũng như địa phương.  Sự hỗ trợ tối đa từ những đơn vị liên quan chính là yếu tố quan trọng giúp ban tổ chức đưa VBA 2021 sẽ khởi tranh chính thức trong thời gian tới đến thành công, điều sẽ khó đạt được nếu chỉ có nỗ lực từ riêng những người làm bóng rổ trong hoàn cảnh hiện tại.