 Aron Baynes (áo vàng) là tay ghi điểm chủ lực của tuyển Úc - Ảnh: REUTERS Siêu sao cao 2m09 đang thi đấu cho CLB Toronto Raptors tại giải NBA lừng danh thế giới này đã để lại dấu ấn trong trận đấu ở bảng B khi Úc thắng nghẹt thở 86-83 trước tuyển Ý. Aron Baynes đã ghi đến 14 điểm chỉ trong hơn 14 phút có mặt trên sân. Tuy nhiên, mới đây, tuyển Úc thông báo Aron Baynes đã bị trượt ngã trong phòng tắm và làm trầm trọng thêm chấn thương cổ. Cầu thủ này hiện đang được điều trị trong bệnh viện tại Tokyo và cần nghỉ ngơi vài tuần để hồi phục. "Aron Baynes đã bị chấn thương trong trận đấu với Ý và sau đó anh ấy trượt chân trong phòng tắm làm cho chấn thương nặng hơn. Để đề phòng, anh ấy đã được đưa đến bệnh viện", bác sĩ của đội tuyển bóng rổ Úc cho biết. Trưởng đoàn bóng rổ Úc Ian Chesterman cũng xác nhận sẽ mất vài tuần để Aron Baynes hồi phục. Chấn thương của ngôi sao 34 tuổi là một cú sốc đối với tham vọng giành huy chương của tuyển Úc dù họ đang đứng đầu bảng B tại Olympic Tokyo sau hai trận đầu tiên toàn thắng và đã chắc suất vào tứ kết.