 Vừa chia tay ngôi sao bóng rổ gốc Thái Lan Kevin Dasom, Saigon Heat lập tức mang ngoại binh đã giúp đội đăng quang mùa giải 2020 Joshua Keyes trở lại. Đây là bước đi chiến lược để Saigon Heat hiện thực hóa giấc mơ ba lần vô địch VBA liên tiếp. "Tuần trăng mật" ngắn ngủi với "nam vương" Thái Lan Kevin Dasom Saigon Heat tri ân đóng góp của Kevin Dasom trên fanpage chính thức - Ảnh: VBA Kevin Dasom được mang về với mục đích thay thế cho trung phong người Mỹ Quincy Hankins Cole bị chấn thương ngay trước thềm VBA 2021. Tuy nhiên, anh đã nói lời chia tay với Saigon Heat chỉ sau một thời gian ngắn đồng hành. Lợi thế của Kevin Dasom là từng thi đấu với Matt Van Pelt – HLV hiện tại của Saigon Heat - nên việc hòa nhập không quá khó khăn.  Tuy nhiên, với chiều cao 1m88 và lối chơi thiên về phòng thủ, "Nam vương" Thái Lan không thể khỏa lấp khoảng trống ở mặt trận tấn công của Saigon Heat, yếu tố tiên quyết phải có để chiến thắng. Đặc biệt, trong bối cảnh tất cả các CLB khác đều có ngoại binh cao trên 2m, Saigon Heat cần một cầu thủ có thể hình tương xứng để hạn chế các tình huống mất bóng dưới bảng rổ.  Do đó, việc chia tay Kevin Dasom đã được dự báo từ trước bởi vì anh được Saigon Heat tin tưởng như một giải pháp tạm thời, đảm bảo đội hình trước khi tìm được ngoại binh thích hợp hơn. Saigon Heat mơ cú "ăn ba" lịch sử với Joshua Keyes Với sự trở lại của Joshua Keyes, Saigon Heat đã sẵn sàng để bảo vệ ngôi vô địch - Ảnh: VBA Để tiếp tục sự thống trị VBA, Saigon Heat đã "đoàn tụ" cùng Joshua Keyes, cầu thủ xuất sắc nhất chuỗi trận chung kết mùa giải năm ngoái để giúp đội bóng TP.HCM lần thứ hai liên tiếp đăng quang Tại vòng bảng năm ngoái, cùng ngôi sao Christian Juzang, Joshua Keyes là tay ghi điểm chủ lực của "Ông 30" (biệt danh của Saigon Heat). Sở hữu chiều cao 2m01 cùng kỹ năng ghi điểm rất đa dạng, Joshua có cho mình trung bình 21,2 điểm, 4,8 lần kiến tạo và tỷ lệ ném ba thành công đạt 47,4% mỗi trận. Ở mặt trận phòng ngự, dù thể hình không "quá đậm" nhưng vẫn gây không ít khó khăn cho các đối thủ. Bên cạnh đó, anh cũng tỏ ra thích ứng rất tốt với lối phòng ngự chặt chẽ của Saigon Heat. Sự xuất hiện của Joshua Keyes cũng là tin vui với người hâm mộ bởi anh cũng là một cầu thủ ưa thích thực hiện những pha úp rổ mãn nhãn người xem. Năm nay là một mùa giải đặc biệt bởi số lượng ngoại binh nhiều hơn gấp đôi năm ngoái, các pha úp rổ cũng sẽ tăng cao. Và Vifasport đã giải quyết trăn trở này của VBA bằng bộ trụ rổ thi đấu hiện đại phù hợp tiêu chuẩn châu Âu EN 1270 và thỏa mãn các quy định về chuyên môn kỹ thuật do Liên đoàn Bóng rổ Thế giới ban hành (FIBA OFFICIAL BASKETBALL RULES 2020 - BASKETBALL EQUIPMENT) mà VBA đang áp dụng. Trụ rổ VBA 2021 do đơn vị Việt Nam sản xuất đảm bảo yêu cầu của FIBA - Ảnh: VBA Bộ trụ rổ này là đơn hàng đặc biệt được VBA hợp tác cùng Vifasport phát triển với mục tiêu tạo ra một bộ rổ đáp ứng các tiêu chuẩn gắt gao, phù hợp với đặc thù riêng cho thi đấu chuyên nghiệp của VBA, và được sản xuất hoàn toàn trong nước. Vành rổ được liên kết trực tiếp vào trụ đỡ giúp lực úp rổ truyền từ vành rổ ra phía sau trụ rổ cùng tính năng giảm chấn của vành và bộ lò xo đàn hồi có khả năng chịu lực lên đến 240kg.  Với bộ trụ rổ này, không chỉ Joshua Keyes mà rất nhiều ngoại binh khác hoàn toàn có thể thoải mái thực hiện các pha úp rổ một cách an toàn và đẹp mắt.