 Vì nhiều lý do, một vài tài năng nổi bật đã phải gián đoạn quá trình thi đấu tại VBA. Nhưng mùa giải năm nay, nhiều người trong số họ tưởng chừng đã bị lãng quên sẽ "nối duyên" trở lại cùng bóng rổ Việt Nam. Michael Soy Michael Soy trở lại VBA trong màu áo cam của Danang Dragons - Ảnh: VBA VBA 2019, trong màu áo CLB Ho Chi Minh City Wings, Michael Soy là tay săn bàn đáng gờm với hiệu suất ghi trung bình 15,3 điểm và 2,5 cướp bóng mỗi trận, chỉ kém ngoại binh của đội là Martin Wayne. Nhưng mùa giải 2020, Michael Soy không thể thi đấu vì quy định mới mỗi đội chỉ có một cầu thủ gốc Việt và bị kẹt vì dịch bệnh. Năm nay, hậu vệ Canada gốc Việt sẽ "nối lại duyên nợ" với VBA dưới sắc cam của Danang Dragons. Michael Soy vẫn còn đó kỹ năng ghi điểm đa dạng và khả năng ném thiện xạ từ ngoài vạch 3 điểm. Thế mạnh này cùng với lối chơi máu lửa của Michael Soy rất phù hợp với CLB Danang Dragons. "Tôi chọn Dragons vì cảm thấy đội bóng này phù hợp với mình. HLV Phan Thanh Cảnh là người rất nghiêm túc, còn trợ lý HLV Stefan Nguyễn Tuấn Tú là người có kinh nghiệm và hiểu giải đấu. Một lý do khác là tôi hâm mộ đội trưởng Akeem Scott và sẽ học được nhiều từ anh ấy", Michael Soy chia sẻ. Với sự góp mặt của Michael Soy và Akeem Scott chắc chắn sẽ giúp Danang Dragons khuấy động mạnh mẽ hàng thủ của tất cả đội bóng tham dự VBA 2021. Richard Nguyễn Ngay mùa giải ra mắt, Richard Nguyễn đã góp công lớn giúp đội Saigon Heat lên ngôi vô địch VBA lần đầu tiên năm 2019 và hai lần được bầu chọn là Cầu thủ xuất sắc nhất ở các trận đấu vòng chung kết. Richard Nguyễn (giữa) sẽ hội ngộ với các đồng đội Saigon Heat tại tuyển Việt Nam - Ảnh: VBA Cũng do quy định về số lượng cầu thủ gốc Việt tại VBA 2020, cầu thủ sinh năm 1999 rơi vào danh sách chờ và chỉ ra sân 2 trận cuối của Danang Dragons tại vòng bảng.  Dù không có nhiều thời gian thể hiện nhưng với khả năng lên công về thủ không biết mệt mỏi, "máy chạy" Richard Nguyễn vẫn để lại ấn tượng khi tham gia tích cực ở cả mặt trận tấn công lẫn phòng ngự. Richard cũng xây dựng được thương hiệu thi đấu nhiệt huyết của mình với nhiều tình huống cướp bóng phản công nhanh nhạy bén. Tại VBA 2021, Richard Nguyễn sẽ gặp lại người trong màu áo của đội tuyển quốc gia. Tại đây anh cũng được sát cánh thi đấu với những đồng đội quen thuộc ở Saigon Heat như Trần Đăng Khoa, Dư Minh An và Nguyễn Huỳnh Phú Vinh. Stefan Nguyễn Stefan là cầu thủ mang hai quốc tịch Việt Nam và Thụy Điển. Anh là ngôi sao góp công lớn đưa Danang Dragons lên ngôi vô địch VBA 2016, sau đó cùng Hanoi Buffaloes vào chung kết ở VBA 2018. Dù rất tài năng nhưng sự nghiệp thi đấu của Stefan bị đứt quãng nhiều lần vì chấn thương lưng. Đỉnh điểm là sự chia tay của anh với Hanoi Buffaloes vào mùa giải 2019. Để theo đuổi đam mê, Stefan đồng hành với bóng rổ và VBA ở vai trò mới là HLV.  Ba học trò của anh là Hoàng Tú, Kim Ji Soo và Cô Trần Cơ Nguyên đã được Saigon Heat lựa chọn vào chương trình đào tạo trẻ (Homegrow) vốn nổi tiếng rất khắt khe. Danang Dragons thông báo chính thức Stefan Tuấn Tú trở lại VBA với vai trò là trợ lý HLV - Ảnh: VBA Tại VBA 2021, Stefan sẽ trở lại với tư cách trợ lý của huấn luyện viên Phan Thanh Cảnh tại Danang Dragons. Đây là lần đầu tiên Tuấn Tú đảm nhận vai trò này. Tuy nhiên, với kinh nghiệm của mình, Tú hứa hẹn sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ này. "Tôi như quay trở lại nơi bắt đầu. Đây là những người đàn anh của tôi kể từ ngày đầu đặt chân tới Việt Nam. HLV Phan Thanh Cảnh là người thầy đầu tiên của tôi, người luôn đến sớm và về muộn nhất khi tôi cần tập bổ trợ. Các chiến binh của Danang Dragons, hãy cùng nhau giành cúp vô địch như mùa hè 2016 nào" - anh chia sẻ trên Facebook cá nhân. Trong tất cả tên tuổi được nhắc đến, Stefan Nguyễn là người duy nhất không tham gia VBA 2021 với vai trò là cầu thủ thi đấu.  Hành trình trở về đa phần đều đầu quân cho sắc cam Danang Dragons, có vẻ như HLV Phan Thanh Cảnh đang xây dựng đội hình "rượu cũ, bình mới" cho mùa giải năm nay.