 Trước khi đến với Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA), sự nghiệp bóng rổ của Mike Bell được tô hồng với chuỗi thành tích cực ‘khủng’ tại trường đại học Florida Atlantic (Mỹ).  Cụ thể, trong khâu tấn công, Mike Bell là cầu thủ đạt mốc 1.000 điểm nhanh nhất. Còn ở mặt trận phòng thủ, anh là cầu thủ bắt bóng bật bảng và chắn bóng thuộc hàng top 4 lịch sử của đội. Sau sự nghiệp bóng rổ đại học, Mike Bell có 10 năm trải nghiệm thi đấu bóng rổ ở nhiều quốc gia khắp thế giới để tích luỹ kinh nghiệm dày dạn trước khi đến với VBA 2017. Ngôi sao không tuổi của Hanoi Buffaloes Mike Bell (giữa, hàng trên cùng) là trái tim trong lối chơi của Hanoi Buffaloes - Ảnh: VBA Nhận lời mời của HLV Todd Purves, Mike Bell cập bến Hanoi Buffaloes và nhanh chóng gây ấn tượng mạnh không chỉ bởi thể hình khổng lồ nhất VBA (cao 2m06) mà còn ở sự chuyên nghiệp. Chính Mike Bell đã truyền lửa cho các cầu thủ Hanoi Buffaloes chơi bùng nổ để lần đầu tiên trong lịch sử CLB vào chung kết VBA năm 2018. Bên cạnh những cú Alley-oops (nhận đường chuyền trên không và ghi điểm ngay) mạnh mẽ, nguồn năng lượng thi đấu bền bỉ không biết mệt mỏi của lão tướng 36 tuổi lúc bấy giờ đã trở thành "hơi thở" của đội bóng thủ đô, giúp họ bay cao trong mỗi trận đấu.  Và điều đó vẫn không thay đổi cho đến hai mùa giải sau đó, Mike Bell luôn là công thần và cũng là chỗ dựa vững chắc cho các đồng đội tự tin tỏa sáng. Bí quyết giữ tuổi nghề của Mike Bell đến từ lối sống điều độ, tránh xa những hoạt động không lành mạnh và tập luyện yoga. Mike Bell chăm sóc cơ thể mình rất cẩn thận. Anh luôn nỗ lực biến mình trở thành phiên bản hoàn thiện hơn của mình ngày hôm qua. Mike Bell chia sẻ: "So với các cầu thủ trẻ, tôi đang ở một giai đoạn khác trong cuộc đời rồi. Tôi là người đàn ông có gia đình. Tôi cũng từng là cầu thủ trẻ, nhưng bây giờ thì khác, tôi có suy nghĩ như một vị HLV". Chủ nhân của nhiều kỷ lục và danh hiệu VBA Trong trận đối đầu Cantho Catfish ở mùa giải VBA 2019, dù Hanoi Buffaloes thất bại nhưng Mike Bell đã để lại dấu ấn khó phai đối với người hâm mộ khi xác lập một kỷ lục vô tiền khoáng hậu là 36 lần lấy bóng bật bảng.  Cho đến hiện tại, kỷ lục này vẫn không thể bị xô đổ. Ngoài ra, Mike Bell là ngoại binh duy nhất liên tiếp hai lần giành được danh hiệu Cầu thủ phòng thủ xuất sắc nhất VBA ở mùa 2018 và 2019. Những cú úp rỗ thường thấy của Mike Bell - Ảnh: VBA Dù sở hữu sải tay cực kỳ dài và thân hình như một tòa tháp nhưng Mike Bell vẫn có được sự nhanh nhẹn và cơ động ở khu vực dưới bảng rổ. Sự toàn năng của Mike Bell gây nên một áp lực khủng khiếp đối với bất kì đối thủ nào tại VBA. Bên cạnh khả năng phòng ngự xuất sắc, sẽ thật thiếu sót khi không đề cập đến những tình huống úp rổ đậm chất NBA từ Mike Bell. Mạnh mẽ, tốc độ và ngẫu hứng chính là những cụm từ chính xác nhất khi miêu tả về anh. Những pha Alley-oops đầy cảm xúc đến từ sự ăn ý giữa Mike Bell với các đồng đội Stefan Nguyễn, Sang Đinh luôn tạo nên sức hút to lớn đối với người hâm mộ.