 Cantho Catfish từng sở hữu đội hình trong mơ khi chỉ trong 5 mùa giải, "Cá Basa" (biểu tượng của đội bóng) có đến 4 lần vào tới các trận chung kết. Trong đó có một lần đăng quang ngôi vô địch. Triều đại hoàng kim của "Cá Basa" Sự ra đi của Tâm Đinh (trái) đã kết thúc một thế hệ vàng của Cantho Catfish - Ảnh: VBA Với sự dẫn dắt của HLV Kevin Yurkus, năm 2017 Cantho Catfish đã trở thành niềm tự hào của bóng rổ Đồng bằng sông Cửu Long với ngôi á quân VBA.  Đây cũng là giai đoạn hình thành đội hình trong mơ của "Cá Basa" với đội trưởng Lê Hiếu Thành, bộ đôi anh em cầu thủ gốc Việt Tâm Đinh - Sang Đinh và trung phong khổng lồ người Mỹ Deangelo Hamilton. Một năm sau, "khung sườn" này càng trở nên chắc chắn khi được bổ sung hậu vệ dày dạn kinh nghiệm Hoàng "Ca". Thế nên không đội bóng nào cản nổi Cantho Catfish bước lên ngôi địch VBA 2018. Nhưng bước sang mùa giải 2020, đội hình trong mơ của đội bóng miền Tây bắt đầu sứt mẻ, đáng kể nhất là Sang Đinh phải chia tay do quy định mới mỗi đội chỉ có một cầu thủ gốc Việt.  Tiếp đó, trung phong từng đoạt Cầu thủ xuất sắc nhất VBA 2018 Deangelo Hamilton cũng ra đi. Sự ra đi của nhiều trụ cột để lại khoảng trống quá lớn và lần đầu tiên sau 3 năm, Cantho Catfish không thể vào đến chung kết. Năm 2021 chứng kiến màn từ biệt đầy bất ngờ của "linh hồn" đội bóng là Tâm Đinh, người sẽ chuyển sang khoác áo tuyển quốc gia. Đây cũng là dấu chấm hết cho "lứa cầu thủ vàng" đã giúp Cantho Catfish trở thành thế lực đáng gờm tại VBA. Trẻ hóa để hướng đến thành công mới Cantho Catfish nhanh chóng bắt tay vào công cuộc tái thiết với nhiều gương mặt mới và trẻ trung gồm: Lê Hiếu Thành, Bùi Quốc Tân, Hoàng Đức Huy, Cô Trần Cơ Nguyên, Trần Vĩ Nghiệp, Đậu Trung Kiên, Tăng Minh Trí, Nguyễn Hoàng Tú, Trần Đình Huy, Nguyễn Văn Vinh, Jared Michael Sam, Jarvis Terrell Summers và William Trần. William Trần được kỳ vọng sẽ tỏa sáng tại VBA 2021 - Ảnh: VBA Cantho Catfish lấp khoảng trống của ngôi sao Tâm Đinh bằng William Trần. Với chiều cao 1m93, nặng 95kg và sở trường ở vị trí hậu vệ ghi điểm, William Trần sở hữu nhiều nét tương đồng với cầu thủ áo số 23 Tâm Đinh.  Hiệu suất trung bình 9,6 điểm, tỉ lệ ném thành công đạt 45% cùng nhãn quan chiến thuật sắc bén thể hiện qua Giải bóng rổ sinh viên Canada, William Trần được kỳ vọng trở thành "linh hồn" của Cantho Catfish trong mùa giải mới. Bộ đôi ngoại binh Jared Michael Sam, Jarvis Terrell Summers được Cantho Catfish xây dựng theo công thức "tiền phong - hậu vệ".  Từ lối chơi đa dạng, giàu kỹ thuật và phóng khoáng của 2 chiến binh này, có thể thấy "Cá Basa" sẽ tiếp tục lối đánh rực lửa như trước đây.  Dưới sự chỉ đạo của HLV Martin Knezevic, đội hình mới của Cantho Catfish sẽ hút người hâm mộ với lối chơi vừa phóng khoáng, vừa truyền thống với cường độ nhanh hơn, chính xác hơn và đẹp mắt hơn.