 Ảnh hưởng của dịch COVID-19 khiến giải VBA 2021 phải thay đổi địa điểm, chuyển từ TP.HCM và Hà Nội về TP Nha Trang (Khánh Hòa) thi đấu theo mô hình "tập trung cách ly". Theo đó, tất cả thành viên giải phải trải qua 14 ngày tự cách ly tại khách sạn cùng 3 lần lấy mẫu xét nghiệm COVID-19 âm tính. Lê Hiếu Thành (phải) của Cantho Catfish - Ảnh: VBA Tay ném Lê Hiếu Thành của Cantho Catfish chia sẻ: "Tình hình dịch bệnh phức tạp nên ngày khai mạc giải bị lùi lại nhiều lần, cầu thủ cảm thấy bị ì vì tập lâu mà không được thi đấu chính thức". Đây cũng là tâm trạng của Jordan Young, cầu thủ đang khoác áo đội Thang Long Warriors. Anh cho biết: "Điều khó khăn nhất trong quãng thời gian này là lịch làm việc cũng bị xáo trộn khá nhiều. Vì điều kiện cơ sở vật chất có hạn, chúng tôi lại có 8 đội, ngày nào tôi và đồng đội cũng phải chờ đợi tới đêm để biết lịch trình hôm sau và sắp xếp thời gian biểu cá nhân". Với Tommy Huỳnh (Nha Trang Dolphins), việc "mắc kẹt" trong phòng khách sạn, thay vì được bay nhảy tập luyện, thi đấu là trải nghiệm không hề dễ chịu. Anh thật sự lo lắng cho đội bóng của mình khi không có nhiều thời gian luyện tập. Tommy Huỳnh tâm sự: "Với tình hình hiện nay, VBA đang đối mặt rất nhiều khó khăn. Là những VĐV chuyên nghiệp, chúng tôi cần phải tích cực tập luyện để duy trì phong độ. Vì vậy, việc bị mắc kẹt trong thời gian cách ly khiến chúng tôi gặp nhiều khó khăn khi luyện tập và không thể duy trì phong độ trước đây.  Việc sử dụng phòng tập gym bị hạn chế, điều này cũng ảnh hưởng đến tinh thần của chúng tôi. Việc bị hạn chế trong phòng khách sạn là điều rất khó khăn đối với những cầu thủ thường ở trong sân tập cả ngày. Với môn thể thao đồng đội, rất khó để xây dựng phản ứng tập thể trên sân". Trong khó khăn chung, thành viên các đội bóng đều cần tới trợ giúp từ ban huấn luyện, không chỉ vấn đề chuyên môn mà còn cả cải thiện tinh thần.  VĐV Nguyễn Đường Quang Anh của Hanoi Buffaloes chia sẻ: "Khi giải bị tạm hoãn, tôi và các đồng đội cảm thấy khá hụt hẫng vì thời gian vừa qua chúng tôi tập luyện chăm chỉ và rất nóng lòng được thi đấu chính thức. Tuy nhiên ban huấn luyện đã làm công tác tư tưởng để chúng tôi lấy lại tinh thần, sẵn sàng cho các cuộc thi đấu". Một số thành viên khác của VBA 2021 cũng có những cái nhìn tích cực trong hoàn cảnh khó khăn hiện tại, như Tô Quang Trung (Danang Dragons).  "Từ khi tập trung cùng đội Danang Dragons chuẩn bị cho VBA 2021 tới nay là khoảng thời gian tương đối dài. Phải di chuyển và ăn ở tập trung trong môi trường khép kín, tôi cảm thấy rất háo hức được ra sân thi đấu. Đối với tôi, VBA năm nay tuy bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19 phải dời lại nhiều lần nhưng cũng có mặt tốt vì Danang Dragons và các đội khác sẽ có thêm thời gian để chuẩn bị.  Do các đội đều có nhiều cầu thủ lần đầu thi đấu cùng nhau, nên tôi nghĩ việc không được thi đấu đúng như lịch dự kiến ban đầu cũng đã đem đến những mặt tốt về chuyên môn cho giải năm nay, chứ không hoàn toàn là tệ", Quang Trung nói. "Nam vương" Thái Lan Kevin Dasom đã sẵn sàng "cháy" cùng VBA 2021 - Ảnh: VBA Trong khi đó, ngoại binh Kevin Dasom của nhà đương kim vô địch Saigon Heat nói:"Trước khi nhận lời tham gia giải, tôi đã tiên liệu trước việc VBA có thể bị hoãn dẫn đến ảnh hưởng về tinh thần và cảm xúc.  Nhưng tôi sẽ không để những yếu tố đó ảnh hưởng đến nguồn năng lượng tích cực của mình. Cho đến nay, VBA vận hành khá tốt, ban tổ chức đã đầu tư rất nhiều vào giải đấu. Do đó, nhiệm vụ của chúng tôi lúc này là tập trung luyện tập và sẽ thi đấu hết mình". Trong khi đó, Vincent Nguyễn hiện chơi cho CLB Ho Chi Minh City Wings cho rằng: "Đây thực sự là thử thách để có thể duy trì sự tập trung sau những lần giải trì hoãn trong thời gian cách ly. Nhưng chúng tôi cũng nhận ra rằng còn có rất nhiều người đang chịu ảnh hưởng nặng nề hơn từ đại dịch này.  Vì vậy, chúng tôi rất vui vì vẫn có cơ hội thi đấu năm nay. Tất cả những gì chúng tôi có thể làm là cố gắng giữ an toàn nhất có thể và dồn hết sức cho bóng rổ". Những chia sẻ cuối cùng mà chúng tôi ghi nhận từ các thành viên của VBA 2021 thuộc về HLV Kevin Yurkus - người đang dẫn dắt đội tuyển quốc gia Việt Nam. "Mọi thứ sẽ trở nên khó khăn nếu như bạn chỉ quá tập trung vào những điều tiêu cực. Hiện tại, toàn đội tuyển Việt Nam không tập trung vào những trở ngại, mà sẽ nhìn vào những điều tích cực đang diễn ra xung quanh công tác tổ chức của giải đấu và của đội bóng", HLV Kevin Yurkus nói. HLV Kevin Yurkus của tuyển VN - Ảnh: VBA Theo HLV Kevin Yurkus, tuyển Việt Nam đã nhận được sự hỗ trợ tuyệt vời từ Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam (VBF), ban tổ chức và tất cả chủ sở hữu các đội bóng khác.  HLV Kevin Yurkus cho biết: "Chúng tôi đang trở thành một tập thể đoàn kết. Tôi có nghe ở Việt Nam có câu nói ‘đoàn kết tạo nên sức mạnh’. Hiện tại toàn đội đang tập trung vào một mục tiêu cao nhất, đó chính là sứ mệnh khi khoác lên mình chiếc áo tuyển quốc gia đại diện cho mảnh đất hình chữ S".