 Bước vào lượt thi đấu thứ 5 tại Game 17 vòng bảng VBA 2020 với Danang Dragons, Hanoi Buffaloes đang khát khao chiến thắng bởi họ đã thua 3 trong 4 cuộc đụng độ trước đó.  Cú lội ngược dòng 104 điểm ngoạn ngục của Hanoi Buffaloes Ở ba hiệp đầu tiên, đội hình trụ cột của Hanoi Buffaloes vẫn bế tắc trong khâu tấn công và bị Danang Dragons dẫn trước với cách biệt 15 điểm. Đinh Tiến Công (phải) có trận đấu đáng nhớ với 27 điểm, 3 lần kiến tạo - Ảnh: VBA Sang hiệp 4 quyết định, những cú ném 3 chính xác của Nguyễn Đường Quang Anh cùng lối chơi "lên đồng" của Đinh Tiến Công mang lại làn gió tấn công mới giúp Hanoi Buffaloes liên tục rút ngắn khoảng cách với Danang Dragons. Khi trận đấu còn chưa đến 45 giây, Darrell Miller (Danang Dragons) đã phạm phải lỗi cá nhân thứ 5 và bị buộc phải rời sân. Tận dụng sự vắng mặt của tay săn bàn số một đội bóng "Rồng sông Hàn", Mike Bell cùng các đồng đội vùng lên san bằng tỉ số 91- 91 và kéo trận đấu vào hiệp phụ. Dù đã trải qua hơn 90 phút thi đấu căng thẳng nhưng cả Hanoi Buffaloes và Danang Dragons vẫn rượt đuổi tỉ số sát sao. Nhưng với tinh thần hưng phấn hơn, Hanoi Buffaloes đã chiến thắng với tỉ số chung cuộc 104-99.  Đây cũng là trận đấu duy nhất trong mùa giải 2020 mà Hanoi Buffaloes ghi trên 100 điểm. Saigon Heat "mở tiệc" ném 3 điểm Hồng Gia Lân (phải) thi đấu rất hiệu quả - Ảnh: VBA Bước vào trận đấu với Ho Chi Minh City Wings tại Game 19 VBA 2018, Saigon Heat cần một chiến thắng để đảm bảo suất vào playoffs. Với phong độ đang tuột dốc của Ho Chi Minh City Wings lúc đó, "Ông 30" dễ dàng tạo cách biệt an toàn 18 điểm chỉ sau 2 hiệp đầu tiên. Nhờ khoảng cách khá xa này, các tay ném của Saigon Heat có tâm lý thoải mái để gia tăng cách biệt từ vạch 3 điểm. Ấn tượng nhất là ngoại binh Tavarion Nix và Hồng Gia Lân khi cả hai đều ghi được 12 điểm sau 4 tình huống ném từ ngoài vạch 3 điểm với hiệu suất 66,7%.  Triệu Hán Minh cũng không thua kém khi cũng có 12 điểm nhưng với hiệu suất thấp hơn (là 50%). Với sự tỏa sáng của các tay ném này, Saigon Heat kết thúc trận đấu với tỉ số chung cuộc 106-89. Tổng cộng cả đội Saigon Heat có 13 tình huống ném 3 điểm thành công, hiệu suất đạt 43,3%. Lần đầu VBA có hai đội bóng ghi trên 100 điểm Ở Game 29 vòng đấu bảng VBA 2018, Ho Chi Minh City Wings và Danang Dragons đều vừa trải qua một chuỗi thua liên tục và đang khát khao có được chiến thắng để vực dậy thành tích.  Hai hiệp mở đầu Ho Chi Minh City Wings và Danang Dragons bám sát nhau với tỉ số 38-39. Sang hiệp ba, các tay ném của Ho Chi Minh City Wings liên tục thay nhau "nổ pháo" để vượt lên dẫn đối thủ 69-62.  Hơn một nửa số điểm hiệp 3 của Ho Chi Minh City Wings đến từ những pha ném 3 thành công của Henry Nguyen và Nguyễn Huỳnh Hải. Màn so tài giữa Ho Chi Minh City Wings và Danang Dragons  là trận đấu VBA duy nhất cả hai đội có trên 100 điểm - Ảnh: VBA Hiệp thi đấu cuối cùng chứng kiến sự tấn công bùng nổ của cả hai đội. Từ pha ném phạt của Henry Nguyễn, lần đầu tiên trong mùa giải Ho Chi Minh City chạm mốc 100 điểm.  Sau đó, khi thời gian còn chưa đến 6 giây, Horace Nguyễn cũng có cú ném 3 giúp Danang Dragons chạm mốc 101 điểm. Sau những pha ném phạt không thành công từ Danang Dragons, Ho Chi Minh City Wings giành chiến thắng chung cuộc 107 - 101. Đây là lần đầu VBA có cả hai đội bóng cùng đạt trên 100 điểm. Với sự phát triển vượt bậc qua từng năm, mùa giải VBA sắp tới hứa hẹn sẽ còn nhiều trận đấu hấp dẫn và nhiều kỷ lục cao hơn sẽ được thiết lập.