 Theo Hãng tin Reuters, đó là hai cầu thủ Nneka Ogwumike và Elizabeth Williams, những người đã khoác áo tuyển bóng rổ nữ Mỹ tham dự vòng loại Olympic Tokyo từ tháng 9-2019 đến tháng 2-2020. Thế nhưng sau khi đội vượt qua vòng loại thì họ lại không có tên trong danh sách cuối cùng đến Nhật Bản. Nneka Ogwumike chưa một lần được tham dự Olympic - Ảnh: GETTY IMAGES Đây là lần thứ ba liên tiếp cầu thủ 31 tuổi Nneka Ogwumike lỡ hẹn với một kỳ Olympic. Cô từng chịu ấm ức khi bị loại khỏi tuyển Mỹ ở Olympic 2012 sau mùa giải nổi bật tại Giải bóng rổ nữ Mỹ (WNBA).  Thậm chí năm 2016, dù đoạt danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất WNBA nhưng cô vẫn không có suất đến Olympic Rio de Janeiro. Đến nay, thành tích lớn nhất của Nneka Ogwumike cùng đội tuyển Mỹ là hai chức vô địch World Cup bóng rổ nữ năm 2014 và 2018. Trong khi đó, Elizabeth Williams từng cùng các đội trẻ Mỹ có 3HCV tại các giải vô địch trẻ thế giới. Nneka Ogwumike và Elizabeth Williams lập tức xin được chuyển sang thi đấu cho Nigeria, đối thủ ở bảng B mà Mỹ sẽ gặp trong trận ra quân ngày 27-7. Cả hai đều là những người Mỹ gốc Nigeria. Sau khi bị Liên đoàn Bóng rổ thế giới FIBA bác đơn, Nneka Ogwumike và Elizabeth tiếp tục đưa vụ việc ra Tòa án Trọng tài thể thao (CAS). Thế nhưng quyết định mới đây của CAS một lần nữa khiến hai cầu thủ này phải thất vọng. Ngoài ra, theo điều lệ của Olympic, Nneka Ogwumike và Elizabeth Williams cần phải đợi 3 năm sau trận đấu cuối cùng cho tuyển Mỹ mới đủ điều kiện khoác áo một đội tuyển khác dự Olympic. Thế nhưng hai cầu thủ này đã khoác áo tuyển Mỹ tham dự vòng loại Olympic Tokyo, nên chuyện họ muốn sang thi đấu cho Nigeria tại Nhật Bản là không thể.