 Các hạng mục do khán giả (trái) và ban chuyên môn bình chọn VBA Awards 2023 Năm nay, lễ trao thưởng cho những cá nhân xuất sắc tại vòng bảng VBA 2023 (VBA Awards 2023) có sự thay đổi đáng chú ý. Cụ thể, ở các hạng mục do khán giả (50%) và ban cố vấn truyền thông (50%) bình chọn đã không còn 3 nội dung là Pha qua người của năm (Handle of the year), Pha kiến tạo của năm (Asist of the year) và Pha ném rổ cuối giờ của năm (Buzzer beater of the year). Thay vào đó, một hạng mục mới xuất hiện là Pha ghi điểm của năm (Basket of the year). Theo VBA, đây là tình huống ghi điểm ấn định chiến thắng xuất sắc và cảm xúc nhất.  Đáng chú ý, ngoại trừ một đề cử thuộc về siêu sao ngoại binh Kentrell Barkley (Saigon Heat), 3 ứng viên còn lại của giải thưởng này là các tay ném nội. Trong đó, pha lập công của Nguyễn Tiến Dương (Hanoi Buffaloes) rất ấn tượng. Cụ thể, trong trận "derby" Hà Nội đầu tiên, sau phần lớn thời gian bám đuổi nghẹt thở, tay ném sinh năm 1990 có pha đón bóng và phản công thần tốc ở những giây cuối. Nguyễn Tiến Dương (phải) dẫn bóng phản công tại VBA 2023 - Ảnh: VBA Pha ghi điểm của Tiến Dương không chỉ ấn định chiến thắng cho Hanoi Buffaloes mà còn làm vỡ òa cảm xúc của đông đảo người hâm mộ bóng rổ Hà Nội. Đây là dấu son sự nghiệp của tay ném này và là một trong những khoảnh khắc đáng nhớ tại VBA 2023.  Đề cử thứ 2 của hạng mục này cũng thuộc về một hậu vệ, cũng đến từ Hà Nội là Trương Hoàng Trung. Tay ném sinh năm 1993 đã có pha ném ba điểm quan trọng, trực tiếp giúp Thang Long Warriors thắng Cantho Catfish trong hiệp phụ. Trương Hoàng Trung bùng nổ cảm xúc sau pha lập công - Ảnh: VBA Đề cử thứ 3 thuộc về Sơn Minh Tâm của Nha Trang Dolphins. Ở trận 33, đội bóng phố biển rơi vào thế khó khi trụ cột Madarious Gibbs bị truất quyền thi đấu, còn Dominique Tham chỉ chơi cầm chừng vì chấn thương.  Dẫu thiệt quân, đội bóng Nha Trang vẫn thi đấu quả cảm, liên tục bám đuổi và đoạt lấy chiến thắng ở những giây cuối thông qua pha phản công của Sơn Minh Tâm. Sơn Minh Tâm nhiều lần giúp Nha Trang Dolphins thoát hiểm tại VBA 2023 - Ảnh: VBA Bên cạnh các nội binh này, VBA 2023 cũng chứng kiến sự "lấn sân" của một loạt nội binh. Trong đó, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh là nội binh duy nhất góp mặt ở đề cử cho hạng mục Vận động viên phòng thủ xuất sắc (Defensive player of the year). Ngoài ra, 2 nội binh trẻ khác là Lê Khắc Đăng Khoa và Trần Văn Trung cũng có tên ở danh sách đề cử Pha cản bóng của năm (Block of the year).  Sau gần 4 tháng tranh tài với nhiều giới hạn bị phá vỡ, mùa thứ 8 của Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA) đã hạ màn. 