 Saigon Heat là hình mẫu tiêu biểu trong công tác đào tạo trẻ tại VBA. Với slogan "Thắp ngọn lửa nhỏ, bùng tài năng lớn", kế hoạch đào tạo mang tên Saigon Heat Next Generation Program đã ra đời từ lâu với 3 nhóm: U15 (Junior Heat/J-Heat), U18 (Rising Heat) và Homegrown (Next Generation Heat/G-Heat) có tiêu chí tuyển chọn khác nhau. Lực lượng dồi dào nhờ tìm "ngọc trong đá" Võ Kim Bản nổi bật trong màu áo Saigon Heat - Ảnh: VBA Các tuyển trạch viên của "Ông 30" (biệt danh của Saigon Heat) tỏa ra khắp các tỉnh thành trên cả nước tìm kiếm tài năng trẻ và đưa vào chương trình đào tạo của mình bằng những bản hợp đồng dài hạn, đảm bảo tương lai cho các cầu thủ trẻ. Quá trình tìm "ngọc trong đá" của Saigon Heat đã diễn ra trong nhiều năm nay với hàng trăm tài năng trẻ được tôi luyện. Với độ tuổi trung bình của toàn đội chỉ 21,1 tuổi, có thể nói Saigon Heat đang trình làng đội hình trẻ trung bậc nhất tại VBA. Tuy trẻ về tuổi đời nhưng nếu nhìn vào quá trình rèn luyện của những cầu thủ này, chúng ta sẽ có câu trả lời về sự tin tưởng của Saigon Heat đối với họ. Một trong những ngôi sao đã trưởng thành từ lò đào tạo của Saigon Heat là Võ Kim Bản - nội binh duy nhất từng được chọn là Cầu thủ xuất sắc nhất trận tại VBA 2020.  Mới 21 tuổi nhưng đã có 5 năm chinh chiến VBA với 2 chức vô địch, cùng HCĐ SEA Games 30 trong màu áo tuyển quốc gia, Võ Kim Bản là "viên ngọc sáng" không chỉ của Saigon Heat mà còn của cả bóng rổ Việt Nam. Một sản phẩm khác được Saigon Heat đào tạo đáng để nhắc đến là Tim Waale - người hùng thầm lặng của Saigon Heat trong suốt 4 mùa giải VBA đã qua. Không nổi bật ở khả năng ghi điểm, nhưng sự mạnh mẽ, quyết liệt cùng chiều cao 1m93 giúp cho Tim Waale chiến đấu "sòng phẳng" với bất kỳ ngoại binh nào. Ngoài ra, còn có thể kể ra hàng loạt cầu thủ khác đã trưởng thành từ lò đào tạo của Saigon Heat như: Tony Hoàng Tú, Kim Ji Soo và Antony Sundberg, Tom De Kok, Đinh Quang Dương, Thái Hoàng Bách... Nhiệt huyết của cầu thủ gốc Việt và ngoại binh Sức trẻ và khao khát của dàn nội binh Saigon Heat sẽ như "chắp thêm cánh" bởi nhiệt huyết cũng như kinh nghiệm của cầu thủ gốc Việt và ngoại binh.  Michael Trương được lựa chọn là cầu thủ gốc Việt duy nhất của đội bóng tại VBA 2021. Cao 1m80, điểm mạnh của Michael Trương là nhiệt huyết, tốc độ, kỹ thuật cùng khả năng ghi điểm hiệu quả.  Trung bình mỗi trận ghi 21 điểm, 2,4 lần kiến tạo và ném chính xác 85% là những con số thống kê ấn tượng của cầu thủ sinh năm 1999 này trong mùa giải 2017-2018 tại giải các trường trung học Mỹ. Cầu thủ gốc Việt Michale Trương của Saigon Heat - Ảnh: VBA Sau màn chia tay bất ngờ của ngoại binh người Mỹ Quincy Hankins Cole vì chấn thương, Saigon Heat phải thay đổi lối đánh hậu vệ - tiền phong bằng một lối chơi dự đoán thiên về tấn công, tận dụng tốc độ và kỹ năng ném xa để ghi điểm của người thay thế Kevin Dasom. Ngoài ra, đội bóng đương kim vô địch còn có Daquan Bracey với đôi chân nhanh như điện, mang tới lối chơi tốc độ, khéo léo và khả năng tung ra những cú ném 3 điểm bất ngờ.  Bộ đôi ngoại binh này kết hợp cùng những "tay súng tầm xa" Võ Kim Bản, Lê Quang sẽ là vũ khí đáng gờm cho Saigon Heat trong mùa giải VBA 2021.