 Đại diện VBA trao tặng 1.000 test xét nghiệm nhanh COVID-19 cho Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật CDC tỉnh Khánh Hòa - Ảnh: VBA Dịch bệnh COVID-19 ngày càng diễn biến phức tạp trên địa bàn cả nước nói chung và tỉnh Khánh Hòa nói riêng. Với tốc độ lây lan nhanh của dịch bệnh, các cơ quan chức năng phải bổ sung trang thiết bị y tế để kịp thời phát hiện, khoanh vùng và kiểm soát dịch bệnh.  Trước tình hình này, Ban tổ chức VBA đã tiến hành trao tặng 1000 test xét nghiệm nhanh COVID-19 cho Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật CDC tỉnh Khánh Hòa. Trước sự chung tay từ VBA, đại diện Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật CDC tỉnh Khánh Hòa chia sẻ: "Trong tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp hiện nay, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật CDC tỉnh Khánh Hòa rất cảm ơn tấm lòng của VBA. Chúc VBA ngày càng phát triển và có một mùa giải thành công tốt đẹp". 1.000 test xét nghiệm nhanh COVID-19 của VBA đã gửi đến Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật CDC tỉnh Khánh Hòa - Ảnh: VBA Ông Trần Nguyên Huy - Giám đốc vận hành VBA - phát biểu: "Trước tình hình dịch bệnh còn tiềm ẩn các nguy cơ có thể chuyển biến phức tạp, VBA muốn đồng hành cùng chiến dịch phòng, chống COVID-19 tại Khánh Hoà.  VBA hy vọng được góp chút sức cho địa phương có thể kiểm soát tình hình dịch bệnh ổn định hơn, thực hiện được mục tiêu kép" vừa chống dịch vừa giúp kinh tế - xã hội tiếp tục phát triển".