 Huỳnh Thanh Tâm (phải) không e ngại những cầu thủ to cao - Ảnh: VBA Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA) là nơi đã phát hiện và nuôi dưỡng nhiều tài năng cho bóng rổ Việt Nam. Trong bóng rổ, chiều cao là một trong những yếu tố quan trọng nhưng có một cầu thủ luôn được công nhận tài năng dù chỉ cao 1m73 - đó chính là hậu vệ dẫn bóng Huỳnh Thanh Tâm. Dù mê bóng đá từ nhỏ nhưng từ một lần ôm trái bóng màu cam ra sân chơi với người bạn thân, ngọn lửa đam mê đã nhen nhóm trong lòng cậu bé lớp 8 Thanh Tâm khi đó. Rồi cũng cái duyên thật tình cờ đưa anh đến với HLV Lương Minh Trung, người thầy sau này đồng hành cùng anh gặt hái nhiều thành công cùng bóng rổ Việt Nam. "Ngay từ lần đầu gặp, mình thấy rất ấn tượng với tính cách của cậu bé này. Trông nhỏ xíu nhưng cậu chơi quyết tâm, chạy rất nhanh và lúc nào cũng khát khao chiến thắng", HLV Lương Minh Trung nhớ lại. Sau 2 năm tập luyện, Thanh Tâm được đi tập huấn tại Doha (Qatar) dành cho những tài năng trẻ đặc biệt của bóng rổ Việt Nam. Chuyến đi này đã xây nền tảng vững chắc cho hành trình vươn cao của Thanh Tâm. Khi là cậu học sinh phổ thông, Thanh Tâm đã góp phần quan trọng giúp Hậu Giang  2 năm liên tiếp vô địch giải trẻ quốc gia. Nguồn năng lượng dồi dào và tốc độ dẫn bóng nhanh như sóc của Thanh Tâm đã chinh phục HLV David Singleton tin tưởng trao cơ hội cho anh ở CLB Cantho Catfish tại VBA 2016. Dù ngôi trường và sân tập của đội Cantho Catfish nằm ở hai thành phố cách nhau đến 30km nhưng Thanh Tâm vẫn quyết tâm theo đuổi đam mê. "Trong khoảng thời gian đánh VBA 2016, hằng ngày tôi đi xe từ Hậu Giang tới Cần Thơ hết 30km để tập luyện và thi đấu. Có những ngày đấu muộn quá đành phải ngủ lại ở Cần Thơ rồi 5 giờ sáng hôm sau đi thẳng đến trường ở Hậu Giang để học", Thanh Tâm kể. "Sóc nhỏ" Huỳnh Thanh Tâm sẽ khoác áo tuyển Việt Nam dự VBA 2021 - Ảnh: VBA Ở VBA, chiều cao 1m73 của Thanh Tâm đã là "khiêm tốn" so với các cầu thủ nội khác, chứ chưa nói đến những ngoại binh khổng lồ trên 2m. Nhưng Thanh Tâm lại luôn nổi bật bởi tốc độ và lối đánh thông minh, quyết liệt. Mùa giải 2017, "sóc nhỏ" Thanh Tâm đã khiến Việt Arnold, ngôi sao lúc ấy của Saigon Heat ở đấu trường trong nước lẫn quốc tế, bị ức chế và phạm lỗi bởi lối chơi thông minh của mình. Nguồn năng lượng dồi dào của Thanh Tâm đã góp công giúp Cantho Catfish lên ngôi á quân năm đó. Thế nhưng, hai mùa giải VBA 2019 - 2020 dưới màu áo Danang Dragons mới là cột mốc đánh dấu sự trưởng thành trong sự nghiệp của Thanh Tâm.  Dưới sự chỉ đạo của HLV Phan Thanh Cảnh, chàng trai sông nước miền Tây đã biến hóa hơn trong lối chơi, tự tin với những cú ném xa chất lượng hoặc bất ngờ đột phá xuyên hàng phòng ngự của đối phương. Sự tiến bộ, nỗ lực của Huỳnh Thanh Tâm đã được chiến lược gia người Mỹ Kevin Yurkus thừa nhận và điền tên vào đội tuyển Việt Nam, sánh vai cùng các ngôi sao hàng đầu: Tâm Đinh, Justin Young, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh,… chuẩn bị tham dự VBA 2021.