 Cầu thủ nữ Zhang Ziyu chỉ mới 14 tuổi nhưng đã cao 2,26m, vượt trội so với tất cả những cầu thủ khác trên sân - Nguồn: Sina Sports Trong các trận đấu của Sơn Đông, Zhang Ziyu luôn là người chơi hay nhất và đặc biệt cô bé có chiều cao quá ấn tượng với 2,26m. Ở mỗi trận đấu, Zhang Ziyu giống như "người khổng lồ" trên sân, có nhiều đối thủ thậm chí còn chưa đứng đến thắt lưng của cô.  Chiều cao của Zhang Ziyu nhanh chóng gây sốt ở Trung Quốc, đồng thời được rất nhiều tờ báo trên thế giới chú ý. Theo tờ Global Times, Zhang Ziyu có cha mẹ đều là những cựu cầu thủ bóng rổ Trung Quốc. Người bố cao 2,13m và người mẹ cao 1,98m. Ở tuổi 14, Zhang Ziyu chỉ thấp hơn 3cm so với huyền thoại bóng rổ Trung Quốc Yao Ming.  Với chiều cao ấn tượng cùng những kỹ năng chơi bóng rổ được truyền lại từ cha mẹ, Zhang Ziyu được dự báo sẽ trở thành một ngôi sao lớn của bóng rổ Trung Quốc trong tương lai.  TTO - VĐV bóng rổ luôn di chuyển tốc độ cao, bật nhảy liên tục nên một “hàng rào” quy định đã được dựng lên để tránh những chấn thương cho họ.