 Nhà thi đấu trường Đại học Nha Trang được rào lại tách biệt với bên ngoài - Ảnh: VBA Sau 4 ngày tạm dừng phát sóng và dưới sự chỉ đạo của UBND tỉnh Khánh Hoà, VBA phối hợp cùng Sở Văn hóa và Thể thao tỉnh Khánh Hòa, Sở Y tế, UBND TP Nha Trang và Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật CDC Khánh Hòa tiến hành kiểm tra, đánh giá, tăng cường hơn nữa công tác phòng dịch lên mức cao nhất có thể. Điều bắt buộc đầu tiên là tất cả thành viên dự giải, từ ban tổ chức, cầu thủ, ban huấn luyện, và ê-kíp sản xuất ghi hình trực tiếp, truyền thông đều đã hoàn thành cách ly 14 ngày, 3 lần xét nghiệm COVID-19 âm tính. Di chuyển phân tuyến, hạn chế tiếp xúc đến mức tối đa Xuyên suốt cả mùa giải, VBA cung cấp xe chuyên biệt phục vụ cho quá trình công tác của các nhân sự tham gia vận hành từ khu cách ly đến nhà thi đấu, cũng như quá trình tập luyện và thi đấu tại sân cho các đội bóng. Và 8 đội bóng sẽ có xe di chuyển riêng từng đội. Tất cả các chuyến xe chở tối đa không quá 50% sức chứa, hành khách buộc phải mang khẩu trang và khai báo y tế theo quy định. Phương tiện sau khi sử dụng sẽ được vệ sinh bằng dung dịch khử khuẩn. Ngoài ra, mỗi nhóm sẽ được xe chở vào cổng riêng dành cho nhóm đó. Và để vào được cổng, tất cả sẽ phải đo thân nhiệt và khai báo y tế lần nữa. Bất cứ ai bị sốt, không đeo khẩu trang hay bất cứ triệu chứng nào của COVID-19,.. sẽ không được vào. Đồng thời, VBA hạn chế tối đa tiếp xúc giữa các nhóm nhân sự khi bố trí lối đi riêng, nhà vệ sinh riêng cho mỗi nhóm. Giới hạn ra vào khu vực thi đấu Ở bên ngoài, VBA tạo lối đi riêng vào khu nhà thi đấu của giải, không dùng lối đi chung với sinh viên trường Đại học Nha Trang. Quanh nhà thi đấu sẽ luôn có đội ngũ bảo vệ đảm bảo tách biệt hoàn toàn dù nằm trong khuôn viên trường. Bên trong nhà thi đấu thì được chia làm 3 khu vực chính với quy định nghiêm ngặt về nhân sự có mặt. như sau: 1. Khu vực thi đấu: dành cho VĐV, ban huấn luyện, trọng tài, nhân viên y tế, ban vận hành VBA. Bàn trọng tài trên sân được ngăn kính để hạn chế tiếp tục các nhân sự thi đấu và trọng tài trên sân. Đội ngũ ghi hình, phát sóng trận đấu và phóng viên cũng bị giới hạn ra vào khu vực này. Băng ghế của hai đội trên sân cũng được xếp giãn cách để đảm bảo quy tắc phòng dịch. Các phòng chức năng được ngăn kính - Ảnh: VBA 2. Phòng chức năng: được ngăn kính và chỉ cho phép những nhân sự cần thiết được ra vào và chủ yếu cũng là VĐV, ban huấn luyện và trọng tài. 3. Các khu vực còn lại: gồm phòng giám sát, phòng truyền thông, phòng trọng tài đều được ngăn kính. Tất cả nhân sự phải đảm bảo an toàn về khoảng cách.. VBA sẵn sàng sân đấu 5K Trước mỗi ngày diễn ra trận đấu, toàn bộ nhân sự tham gia bắt buộc phải thực hiện khai báo y tế đúng theo quy định, đo thân nhiệt và rửa tay sát khuẩn trước khi vào khu vực sân thi đấu. Nhân viên VBA lau dọn, khử khuẩn mặt sân sau mỗi trận đấu - Ảnh: VBA Trong khi diễn ra trận đấu, ngoại trừ các vận động viên đang thi đấu trên sân, huấn luyện viên và trọng tài đang trực tiếp điều hành trận đấu, tất cả các nhân sự khác có mặt tại khu vực tổ chức thi đấu bắt buộc phải mang khẩu trang. Sau khi trận đấu kết thúc, toàn bộ nhân sự rời khỏi khu vực sân thi đấu bằng xe được bố trí riêng để di chuyển về khu vực lưu trú. Bề mặt sân và khu vực xung quanh sẽ được tiến hành phun khử khuẩn và lau dọn vệ sinh sau mỗi trận đấu.