 Người hâm mộ kỳ vọng sớm được thưởng thức các trận đấu của VBA 2021 - Ảnh: VBA Do dịch COVID-19 vẫn còn phức tạp, TP Nha Trang đang thực hiện giãn cách theo chỉ thị 16. Vì thế, VBA sẽ chưa tiến hành tổ chức phát sóng các trận đấu Vòng thách đấu (chủ yếu để các đội "làm nóng" trước mùa giải mới) để kiểm tra và đánh giá lại phương án tổ chức mùa giải, đảm bảo phù hợp với yêu cầu an toàn phòng dịch mới ban hành. Cụ thể, VBA đang phối hợp với UBND tỉnh Khánh Hòa, Sở Văn hóa và thể thao tỉnh Khánh Hòa, Sở Y tế, UBND TP Nha Trang và Trung tâm Kiểm soát bệnh tật CDC Khánh Hòa tiến hành kiểm tra và đánh giá mức độ an toàn của công tác tổ chức kể từ ngày 10 đến 13-7, với tiêu chí đảm bảo cao nhất quy trình phòng dịch dành cho đối tượng đã thực hiện cách ly an toàn và phù hợp với các chính sách, quy định về phòng dịch hiện nay tại TP Nha Trang. Với phương châm "5 tập trung cách ly" ngay từ đầu, đây là một phần trong kế hoạch thận trọng mà VBA đã thống nhất với các cơ quan chức năng tỉnh Khánh Hòa để phản ứng với các mức độ diễn biến khác nhau về dịch bệnh.  Theo đó, Sở Y tế và CDC Khánh Hòa sẽ giám sát và đánh giá về công tác tổ chức giải đấu theo mục tiêu kép của Chính phủ đề ra, vừa tích cực phòng chống dịch COVID-19 theo chỉ đạo nhưng vẫn đáp ứng việc phát triển kinh tế - xã hội.  Trong đó, mô hình chuyên nghiệp VBA được xem là một doanh nghiệp đang tạo ra công việc cho hàng trăm người lao động, đồng thời thông qua việc thi đấu để sản xuất ra các nội dung có giá trị cao và mang thông điệp tích cực cho xã hội. VBA luôn chú trọng công tác phòng dịch - Ảnh: VBA Với ưu tiên hàng đầu là đảm bảo an toàn phòng, chống dịch COVID-19 và chấp hành theo sự chỉ đạo mới nhất của UBND tỉnh Khánh Hòa, VBA đang hợp tác chặt chẽ và tăng cường các biện pháp cần thiết để đảm bảo một môi trường thi đấu cách ly an toàn tuyệt đối trong bối cảnh các biện pháp chống dịch đang được thực hiện một cách quyết liệt từ UBND tỉnh Khánh Hòa. Sau quá trình đánh giá này, VBA sẽ cập nhật thông tin về thời điểm bắt đầu mùa giải chính thức trong thời gian sớm nhất, sau khi nhận được sự đồng ý từ các cơ quan có thẩm quyền. VBA hy vọng phản ứng nhanh chóng và quyết liệt trong việc phòng, chống dịch của tỉnh Khánh Hòa kết hợp cùng mô hình "cách ly" phòng dịch cao nhất được VBA áp dụng xuyên suốt quá trình chuẩn bị, người hâm mộ trên cả nước có thể sớm được thưởng thức những trận đấu hấp dẫn và đầy năng lượng tại VBA 2021 trong khoảng thời gian phải hạn chế tiếp xúc để ưu tiên công tác phòng dịch này.