 Hành trình chuẩn bị cho sự trở lại của VBA sau nhiều lần lỡ hẹn Ngày 21-6, ban tổ chức VBA 2021 thông báo giải sẽ khởi tranh ngày 10-7 với địa điểm mới là nhà thi đấu đa năng Trường đại học Nha Trang (tỉnh Khánh Hòa). Đây là một trong rất nhiều những thay đổi được ban tổ chức và các đơn vị liên quan bàn bạc để giải đấu có thể diễn ra với yêu cầu cao nhất về phòng chống dịch COVID-19. Sau nhiều lần phải lùi ngày khởi tranh do tình hình dịch bệnh phức tạp tại các địa điểm dự kiến tổ chức là Hà Nội và TP.HCM, được sự cho phép của Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam, UBND tỉnh Khánh Hòa, sự ủng hộ, tạo điều kiện và phối hợp của Sở Văn hóa và thể thao tỉnh Khánh Hòa, Sở Y tế, UBND TP Nha Trang, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật CDC Khánh Hòa… Nhà thi đấu đa năng Trường đại học Nha Trang trở thành địa điểm duy nhất sẽ diễn ra toàn bộ các trận đấu của mùa giải 2021. Các thành viên tham dự VBA 2021 đến TP Nha Trang bằng máy bay thuê riêng - Ảnh: VBA Trước khi đưa ra quyết định này, toàn bộ các đội bóng đã có mặt tại TP.HCM để chuẩn bị cho ngày khai mạc và một cuộc "dịch chuyển" chưa từng có đã được tổ chức chu đáo. Toàn bộ các thành viên ban tổ chức, ban huấn luyện, cầu thủ của 8 đội bóng được đưa ra Nha Trang trên chuyến bay VBA thuê riêng của Vietnam Airlines. Yếu tố an toàn phòng dịch một lần nữa được đặt ưu tiên lên hàng đầu. Trong suốt quá trình di chuyển của tất cả các VĐV, HLV, cũng như thành viên ban tổ chức đều phải đảm bảo những yếu tố an toàn rất chặt chẽ như: mặc đồ bảo hộ, đeo khẩu trang trong suốt thời gian để đảm bảo hạn chế tiếp xúc với các nguy cơ bên ngoài… Tỉnh Khánh Hòa trợ lực cho thể thao nước nhà phát triển Với sự phối hợp chặt chẽ giữa ban tổ chức VBA cùng đơn vị đăng cai là tỉnh Khánh Hòa, sau khi đến Nha Trang, tất cả nhân sự tham gia giải đều được lấy mẫu xét nghiệm COVID-19 theo phương pháp RT-PCR từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) thuộc Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa.  Tiếp đó là hai lần lấy mẫu xét nghiệm vào ngày thứ 7 và sau 14 ngày từ lúc đoàn có mặt tại địa phương. Đây là quy trình đặc biệt được đề xuất cùng thực hiện với Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa nhằm đảm bảo mô hình tổ chức "tập trung cách ly", cũng như đảm bảo an toàn trước hình dịch bệnh tại địa phương. Để giải đấu diễn ra thành công, VBA 2021 nhận được hỗ trợ hết sức tích cực từ UBND tỉnh Khánh Hòa, Sở Văn hóa và thể thao tỉnh Khánh Hòa, Sở Y tế, UBND TP Nha Trang, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật CDC Khánh Hòa.  Đây có thể coi là minh chứng rõ nét của TP Nha Trang cũng như tỉnh Khánh Hòa trong việc thực hiện "mục tiêu kép", vừa phòng chống dịch vừa phát triển kinh tế - xã hội, góp phần đảm bảo sự phát triển mọi mặt đời sống của người dân nhưng vẫn an toàn trong hoàn cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp. Trong những ngày này, tại Khánh Hòa, tình hình dịch COVID-19 còn diễn biến phức tạp. UBND tỉnh đã triển khai các biện pháp quyết liệt, phong tỏa một số khu vực có nguy cơ lây lan cao, thực hiện các biện pháp phun khử khuẩn theo quy định, đồng thời truy vết cách ly các trường hợp liên quan đến ca bệnh COVID-19, thực hiện nghiêm việc cách ly tập trung, cách ly tại nhà cũng như theo dõi sức khỏe tại nhà đối với các trường hợp liên quan…  Những biện pháp này đã góp phần quan trọng giúp tỉnh Khánh Hòa kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh COVID-19 song song với các hoạt động kinh tế - xã hội, trong đó có hoạt động phối hợp tổ chức VBA 2021. Lần đầu tiên trong lịch sử VBA xuất hiện mô hình phòng dịch cao nhất Nhằm đảm bảo an toàn cao nhất cho các đối tượng tham gia giải đấu cũng như cộng đồng trong thời gian dịch bệnh còn nhiều diễn biến phức tạp, VBA không chỉ thực hiện nghiêm quy định 5K mà còn xây dựng kế hoạch tổ chức bằng mô hình thi đấu "tập trung cách ly" với phương châm "5 cách ly tập trung": Ăn ở cách ly tập trung; Di chuyển cách ly tập trung; Tập luyện cách ly tập trung; Thi đấu cách ly tập trung; Điều hành cách ly tập trung. Song song đó, VBA cũng sẽ không mở cửa cho người hâm mộ vào sân. Đây cũng là mức độ đảm bảo an toàn phòng dịch cao hơn rất nhiều so với những gì đã được triển khai ở mùa giải VBA 2020, diễn ra ở TP.HCM. Các thành viên tham dự VBA 2021 được xét nghiệm COVID-19 - Ảnh: VBA Ở mô hình "tập trung cách ly", những đối tượng được vào sân chỉ gồm các nhân sự liên quan trực tiếp đến giải đấu và được chia làm 3 nhóm: - Nhóm I là các VĐV, ban huấn luyện, ban chuyên môn, trọng tài. Nhóm này không rời khỏi khu vực cách ly tập trung, trừ trường hợp đến khu tập luyện, thi đấu hoặc các trường hợp khẩn cấp. - Nhóm II là nhân viên vận hành VBA, vận hành CLB, các đối tác và nhà cung cấp khác. Nhóm này cũng sẽ thực hiện cách ly tập trung tại một khu vực riêng so với nhóm I và sẽ phải chịu sự giám sát y tế chặt chẽ trong suốt thời gian diễn ra giải đấu…  Xuyên suốt từ giai đoạn tập luyện đến thi đấu chỉ diễn ra trong phạm vi khu vực cách ly, không tiếp xúc với bên ngoài. Ngay cả các nhân sự phục vụ cho nhóm I và II tại các địa điểm lưu trú và tập luyện cũng phải thực hiện việc cách ly hoàn toàn. Chỉ các nhân sự sau khi được lấy mẫu xét nghiệm COVID-19 và có kết quả âm tính ít nhất 2 lần mới được phép tham gia trực tiếp phục vụ giải đấu. - Nhóm III chỉ được xuất hiện tại một số khu vực giới hạn do ban tổ chức quy định tại địa điểm thi đấu sau một bức tường kính cao hơn 2m với danh sách được duyệt trước từ ban tổ chức và được sự đồng ý của cơ quan y tế tại địa phương. Sự thành công của mô hình thi đấu "tập trung cách ly" trong khu vực Mô hình thi đấu "tập trung cách ly" được áp dụng để tổ chức thành công cho rất nhiều giải đấu thể thao trên thế giới là minh chứng tính hiệu quả trong việc đảm bảo cho các giải đấu diễn ra mà không bị ảnh hưởng hay tác động bởi tình hình diễn biến dịch bệnh từ bên ngoài. Giải đấu gần nhất mà các khán giả tại Việt Nam trực tiếp được thụ hưởng đó chính là vòng loại thứ 2 FIFA World Cup 2022 khu vực châu Á vừa được tổ chức thành công tại UAE cũng theo hình thức "tập trung cách ly". Và đội tuyển bóng đá Việt Nam đã đi vào lịch sử khi lần đầu tiên giành được chiếc vé đến vòng loại thứ 3 cùng các nền bóng đá hàng đầu châu lục. Người hâm mộ đang chờ đợi những trận cầu hấp dẫn của VBA 2021 - Ảnh: VBA Tại Việt Nam, đây sẽ là lần đầu tiên một giải đấu thể thao chuyên nghiệp được sự hỗ trợ cũng như tạo mọi điều kiện của các cơ quan chức năng tỉnh Khánh Hòa để biến mô hình thi đấu mới mẻ này thành hiện thực.  Giải VBA 2021 diễn ra trong tình hình như hiện nay là minh chứng rõ nét về sự sáng tạo của các địa phương trong việc thực hiện "mục tiêu kép" vừa chống dịch vừa phát triển kinh tế - xã hội. Hơn hết, sau khi kết thúc dịch bệnh, với tinh thần cởi mở - năng động, chắc chắn tỉnh Khánh Hòa sẽ nhận được thêm sự tin tưởng từ đông đảo các nhà đầu tư trong và ngoài nước đến với mảnh đất này.