 Lễ bốc thăm chia bảng Vòng đấu loại VBA 2021 - Ảnh: VBA Sau nhiều lần phải lùi giải đấu do diễn biến phức tạp của dịch COVID-19, VBA 2021 sẽ chính thức khởi tranh vào ngày 10-7. Và VBA đã khởi động mùa giải mới bằng lễ bốc thăm chia bảng đấu cho 8 đội tại phố biển Nha Trang. VBA 2021 có sự tham dự của 8 đội: Hanoi Buffaloes, Thang Long Warriors, Danang Dragons, Nha Trang Dolphins, Ho Chi Minh City Wings, Saigon Heat, Cantho Catfish và tuyển Việt Nan. Ông Lê Việt Đức - Phó Tổng thư ký Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam (VBV) kiêm Giám đốc Kỹ thuật, Trưởng Ban giám sát VBA - cho biết: "VBA 2021 gặp rất nhiều khó khăn do dịch COVID-19 và phải lùi thời gian tổ chức. Vì thế, chúng ta cũng buộc phải thay đổi phương thức thi đấu". Mùa giải năm nay, các đội sẽ được "làm nóng" bằng những trận đấu tiền mùa giải (được gọi Vòng thách đấu) kéo dài 4 ngày, từ 10-7 đến 13-7.  Vòng đấu loại chính thức sẽ bắt đầu từ ngày 14-7 đến 22-8 với tổng cộng 40 trận. Như vậy, giải năm nay sẽ gồm 5 vòng: Vòng thách đấu (Challenger), Vòng đấu loại (Regular Season), Vòng đấu loại trực tiếp (Playoffs), Vòng bán kết (Semi-Finals) và Vòng chung kết (Finals). VBA 2021 hứa hẹn sẽ mang đến nhiều trận cầu hấp dẫn cho người hâm mộ - Ảnh: VBA Thể thức thi đấu: 1/ Vòng thách đấu (Challenger): - Tám đội sẽ được chia thành 4 cặp theo sự thoả thuận giữa các đội. Mỗi cặp thi đấu với nhau 1 trận. - Mỗi ngày chỉ diễn ra 1 trận đấu. - Kết quả vòng thách đấu sẽ không được tính vào kết quả chung cuộc của vòng đấu loại. 2/ Vòng đấu loại (Regular Season): - Tám đội được chia vào 2 bảng A và B, mỗi bảng 4 đội. Hai đội vào chung kết VBA 2020 là hạt giống chia ra 2 bảng. Sáu đội còn lại sẽ bốc thăm chia vào các vị trí còn lại. Kết quả bốc thăm: * Bảng A: ĐKVĐ Saigon Heat, Nha Trang Dolphins, tuyển Việt Nam, Hanoi Buffaloes. * Bảng B: Á quân Thang Long Warriors, Ho Chi Minh City Wings, Danang Dragons, Cantho Catfish. - Các đội cùng bảng sẽ đấu với nhau 2 trận (theo thể thức sân nhà và sân khách). - Các đội khác bảng đấu với 4 đội thuộc bảng khác mỗi đội 1 trận duy nhất. - Kết quả Vòng đấu loại sẽ được dùng để xếp các cặp đấu tại Vòng đấu loại trực tiếp (Playoffs). 3/ Vòng loại trực tiếp (Playoffs): - Các đội thi đấu theo thể thức ba trận thắng hai. -  Tám đội đã có kết quả xếp hạng trong Vòng đấu loại (Regular Season) sẽ tiến vào Vòng loại trực tiếp với thứ tự đấu sau:          * Cặp đấu 1: Đội xếp vị trí thứ 2 gặp đội xếp vị trí thứ 7.          * Cặp đấu 2: Đội xếp vị trí thứ 1 gặp đội xếp vị trí thứ 8.          * Cặp đấu 3: Đội xếp vị trí thứ 4 gặp đội xếp vị trí thứ 5.          * Cặp đấu 4: Đội xếp vị trí thứ 3 gặp đội xếp vị trí thứ 6. 4/ Vòng bán kết (Semi-Finals): - Gồm 2 cặp đấu theo thể thức ba trận thắng hai.          * Bán kết 1: Đội thắng cặp đấu 2 gặp đội thắng cặp đấu 3.          * Bán kết 2: Đội thắng cặp đấu 1 gặp đội thắng cặp đấu 4. 5/ Vòng chung kết (Finals): -  Gồm hai đội đấu với nhau: Đội thắng bán kết 1 sẽ đấu với đội thắng bán kết 2. -  Hai đội thi đấu theo thể thức năm trận thắng ba.