 Thái Hưng từng có công việc ổn định nhưng anh quyết định dành trọn con tim cho bóng rổ - Ảnh: VBA Đặng Thái Hưng là "sản phẩm" của bóng rổ học đường khi mái trường THPT Phan Đình Phùng (Hà Nội) là nơi anh đã bắt đầu tình yêu dành cho quả bóng cam.  Anh sớm thể hiện năng khiếu vượt trội và gặt hái nhiều thành công ở các giải bóng rổ học sinh cho Trường Phan Đình Phùng và giải dành cho sinh viên khi bước chân vào đại học. Thế nhưng Hưng chưa bao giờ nghĩ bóng rổ là sự nghiệp. Vì vậy, anh đã có công việc ổn định trong ngành truyền thông sau khi tốt nghiệp đại học. Nhưng Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA) ra đời năm 2016 cũng đã mở ra một ngã rẽ bất ngờ cho chàng trai Hà Nội. "Thật lòng, tôi không hề có ý định đi tuyển chọn cầu thủ VBA 2016. Nhưng tình cờ đó là ngày nghỉ và bạn bè rủ rê nên tôi đi cho biết, không ngờ lại được HLV Todd Purves của Hanoi Buffaloes chọn",  Hưng kể. Bóng rổ là đam mê bất tận của Thái Hưng - Ảnh: VBA Thái Hưng như đứng trước ngã ba đường, phân vân tìm cách cân bằng giữa công việc hiện tại và đam mê thi đấu chuyên nghiệp.  Để an toàn, thời gian đầu Thái Hưng phải làm song song một lúc hai công việc. Ban ngày dành cho công việc văn phòng nhưng đến tối, anh chỉ ăn tạm ven đường rồi chạy hơn 10km đến sân tập. Khó khăn là vậy nhưng Đặng Thái Hưng vẫn thể hiện được khả năng và tinh thần thi đấu rực lửa để chinh phục nhà cầm quân Todd Purves. Anh là người đang giữ kỷ lục cướp bóng 9 lần trong một trận mà chưa ai xô ngã được tại VBA. Thái Hưng nói: "Tôi nhận ra chỉ nên tập trung vào một nghề và làm thật tốt thay vì loay hoay xoay trở giữa hai công việc chẳng liên quan gì đến nhau". Và cầu thủ này đã xin nghỉ việc để tập trung chinh phục những đỉnh cao cùng Hanoi Buffaloes vào năm 2017. Nỗ lực của Đặng Thái Hưng trên nền tảng vững chắc được HLV Todd Purves vun đắp đã giúp anh hai lần giành danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất trận tại VBA 2017. Một năm sau, Hưng đến với Thang Long Warriors.  Dù mới chân ướt chân ráo, Hưng vẫn khẳng định được mình là con bài chiến lược trên băng ghế dự bị của HLV Predrag Lukic dành cho những thời điểm khó khăn, quyết định trong trận. VBA 2018, Thái Hưng được chọn cho danh hiệu Cầu thủ dự bị xuất sắc nhất. Đó cũng chính là bước đệm hoàn hảo để Hưng chính thức có được vị trí trong đội hình chính và vươn lên trở thành một trong những nội binh xuất sắc nhất VBA 2019 và 2020.  Ở Hưng, người hâm mộ có thể thấy được một mẫu tiền đạo công thủ toàn diện. Đặc biệt, khi đối mặt với những ngoại binh to lớn, anh không ngần ngại đột phá hay tung ra những cú ném bật bảng hoặc chạy cắt thông minh. Thái Hưng kỳ vọng sẽ tiếp tục thăng hoa cùng Thang Long Warriors - Ảnh: VBA Phong độ chói sáng của chàng trai Hà thành đã góp phần quan trọng giúp Thang Long Warriors đoạt ngôi á quân VBA 2020. Sự máu lửa của Thái Hưng chính là một trong những hy vọng sẽ giúp Thang Long Warriors tiếp tục thăng hoa và đủ lực thách thức nhà đương kim vô địch Saigon Heat trong mùa giải mới sắp khởi tranh. "Tôi đang rất mong chờ mùa giải mới khởi tranh. Do số lượng ngoại binh và cầu thủ gốc Việt tăng lên nên thực lực các đội sẽ rất khó lường và các cầu thủ nội như tôi cũng cần nỗ lực vượt bậc để khẳng định mình. Đội Thang Long Warriors vẫn đang tập luyện chăm chỉ để nâng cao kỹ năng và thể chất để sẵn sàng chinh phục đỉnh cao của mùa giải mới" - Đặng Thái Hưng chia sẻ.