 Phú Vinh là mẫu trung phong hiện đại - Ảnh: VBA Cầu thủ sinh năm 1998 Phú Vinh được xem là "viên ngọc thô" của bóng rổ Việt Nam được trui rèn tại VBA từ năm 2016.  HLV chuyên gia lão luyện David Singleton và Kevin Yurkus tại Cantho Catfish khi đó chính là những người đã xây dựng nền tảng vững chắc cho Nguyễn Huỳnh Phú Vinh trở thành mẫu trung phong hiện đại. Nhưng ít ai biết trước đó, Phú Vinh từng rất rụt rè khi đối mặt những ngoại binh khỏe mạnh. "Nhìn lại quãng thời gian đó, tôi cảm thấy thực sự khó khăn. Tôi thấy bản thân sao mà dở tệ, thời gian ra sân đã ít rồi, vậy mà còn không biết tận dụng. Rồi vì sợ bản thân sẽ làm điều gì đó gây thất vọng, tôi thậm chí không dám ném bóng ghi điểm, chỉ dám chuyền. Bóng tới tay, tôi tìm cách chuyền cho đồng đội chứ không dám ném về phía rổ", Phú Vinh chia sẻ. Tại VBA 2018, trong trận đối đầu với Ho Chi Minh City Wings, đồng đội Deangelo Hamilton đã thu hút hai cầu thủ đối phương, sau đó kiến tạo cho Phú Vinh.  Tại giây phút này, Phú Vinh đã có cú úp rổ đầu tiên trong sự nghiệp thi đấu của mình, ấn định chiến thắng tuyệt đối dành cho binh đoàn Cantho Catfish. Đó cũng chính là bước ngoặt mở ra một chương mới đầy tự tin cho chàng trai cao 2m03 này. Hai mùa giải sau đó, Phú Vinh đã lần lượt được HLV David Singleton và Kevin Yurkus mài giũa để trở nên sáng chói.  Lối đánh của mẫu trung phong hiện đại được Phú Vinh thể hiện rõ nét qua từng trận đấu. Sự trưởng thành, tự tin trước những ngoại binh là điều giúp anh luôn được các HLV tin tưởng mỗi khi ra trận. Phú Vinh sở hữu chiều cao 2m03 - Ảnh: VBA Ngoài khả năng ghi điểm, Phú Vinh còn sẵn sàng tung ra những cú ném ở cự ly trung bình khó chịu, tạo tiền đề cho đồng đội Richard Nguyễn, Christian Juzang,… đột phá bất ngờ. Phú Vinh góp phần quan trọng vào 2 chức vô địch đầu tiên của Saigon Heat.  Đồng thời, anh trở thành cầu thủ duy nhất 3 lần liên tiếp bước lên ngôi vô địch tại VBA (với hai đội bóng khác nhau là Cantho Catfish và Saigon Heat) - điều mà chưa ngoại binh hay Việt kiều nào từng đạt được. Vì vậy, biệt danh "Midas King" của chàng trung phong 2m03 cũng từ đó mà hình thành. Sự tỏa sáng của Phú Vinh vào mùa giải năm ngoái còn làm người hâm mộ ấn tượng hơn khi trong trận đối đầu Hanoi Buffaloes - đội bóng có hàng phòng thủ khó chịu nhất giải đấu - một mình Phú Vinh đã ghi đến 21 điểm cho Saigon Heat, hiệu suất ném đến 81%. Đây là một trrong những trận đấu hay nhất trong sự nghiệp của anh. Không những thế, Phú Vinh còn là một trong 12 cầu thủ xuất sắc nhất làm nên lịch sử với đội tuyển Việt Nam khi giành HCĐ đầu tiên tại SEA Games 30. Mùa giải VBA 2021, Phú Vinh sẽ khoác áo tuyển Việt Nam để "làm nóng" cho SEA Games vào cuối năm. Phú Vinh đã chia sẻ: "Hiện tại tôi đang rất phấn khích và nóng lòng được xỏ giày ra sân thi đấu cùng các đồng đội mới cũng như là ban huấn luyện mới của mình.  Đây là lần thứ hai tôi được vinh dự khoác lên mình chiếc áo của tuyển Việt Nam. Tôi hiểu rõ trọng trách mà mình đang mang và vẫn đang cố gắng từng ngày để cải thiện bản thân".