 Sameen Swint cùng Thang Long Warriors góp mặt tại bán kết VBA 2023 - Ảnh: VBA VBA 2023 khép lại chưa đầy một tuần, tay ném Sameen Swint của CLB Thang Long Warriors đã tìm thấy việc làm mới. Theo đó, Sameen - một trong những tay săn điểm hàng đầu VBA - sẽ tạm biệt Việt Nam để thi đấu tại Bahrain. "Sameen Swint là một cầu thủ thủ lĩnh, luôn biết cách bùng nổ và chơi hiệu quả ở cả 2 đầu rổ. Chúng tôi vui mừng khi được thông báo thương vụ 'bom tấn' giữa Sameen Swint và CLB Nuwaidrat Basketball Club của Bahrain. Chúc mừng Sameen Swint vì cơ hội đổi đời này", công ty đại diện của cầu thủ này thông báo.  Thành tích của Sameen Swint tại VBA 2023 là rất ấn tượng. Cụ thể, Sameen Swint đã đạt được thành công vang dội khi đưa đội bóng của mình lọt vào bán kết. Ở vòng bảng, hậu vệ cao 1,93m này ghi trung bình mỗi trận 25,3 điểm, 5,1 kiến tạo, 2,2 cướp bóng và tỉ lệ ném phạt thành công 85%. HLV Chris Daleo, người từng dành lời khen và tiến cử tay ném sinh năm 1995 đến Việt Nam, cũng hân hoan trước tin mừng này. HLV Chris Daleo chúc mừng học trò - Ảnh: VBA "Chúc mừng Sameen Swint vì đã ký được hợp đồng thi đấu tại Bahrain. Đây là bước tiếp theo tươi sáng trên hành trình sự nghiệp của cậu. Một tin thật tuyệt vời! Tôi thật sự cảm thấy hạnh phúc và muốn chúc cậu ấy nhiều may mắn", HLV Chris Daleo chia vui cùng Sameen Swint.  Bên cạnh Sameen Swint, một hậu vệ khác là Madarious Gibbs (Nha Trang Dolphins) cũng đạt được thỏa thuận thi đấu mới.  Cụ thể, ngôi sao đang giữ kỷ lục kiến tạo nhiều nhất trong một trận (16 lần) của VBA sẽ đầu quân cho CLB Aviation Club tại giải nhà nghề Ai Cập. Năm ngoái, sau khi vô địch VBA 2022, nước này cũng là điểm đến tiếp theo của Madarious Gibbs. Madarious Gibbs cùng Nha Trang Dolphins lọt vào chung kết VBA 2023 - Ảnh: VBA Tại VBA 2023, Madarious Gibbs đã ghi dấu ấn khi đội bóng non trẻ nhất VBA là Nha Trang Dolphins (thành lập 2020) vào đến chung kết.  Ngoài hai ngôi sao này, một số ngoại binh khác đã chọn ở lại Việt Nam. Trong đó, "cặp bài trùng" của CLB Cantho Catfish là Brachon Griffin và Joshua Keyes sẽ góp mặt tại giải vô địch bóng rổ Việt Nam (VBC 2023). Hậu vệ tốc độ Brachon Griffin úp rổ tại VBA 2023 - Ảnh: VBA Lenny Daniel, ngôi sao ngoại binh một thời của CLB Saigon Heat và góp mặt tại VBA 2023 trong màu áo Hanoi Buffaloes, cũng xuất hiện tại VBC 2023 trong màu áo của CLB khách mời Hidden Dragons. Sau nhiều thăng trầm, ngoại binh Yevgen Sakhniuk mới lần đầu được hưởng niềm vui chiến thắng tại VBA 2023.