 Kevin Dasom sẽ thế chỗ Quincy Hankins Cole ở Saigon Heat - Ảnh: VBA Đội Saigon Heat vừa phát đi thông báo đã tìm được ngoại binh thay thế trung phong cao 2m03 người Mỹ Quincy Hankins Cole vì chấn thương trước mùa giải.  Đó là VĐV người Thái Lan gốc Ireland Dasom Apisittinan Lane (thường được gọi là Kevin Dasom). Đáng chú ý, dù là cầu thủ bóng rổ nhưng Kevin Dasom từng đăng quang Mister Supranational Thailand (Nam vương siêu quốc gia Thái Lan) vào năm 2018. Kevin Dasom từng đăng quang Mister Supranational Thailand - Ảnh: MST Kevin Dasom vốn là gương mặt nổi bật ở hai giải bóng rổ nhà nghề đẳng cấp cao nhất Thái Lan là Giải bóng rổ chuyên nghiệp Thái Lan (Thailand Basketball League - TBL) và Siêu cúp Thái Lan (Thailand Super Basketball League - TBSL) có sự tham gia giới hạn của các CLB nước ngoài. Tại TBSL 2018, Kevin Dasom là đồng đội của Matt Van Pelt (HLV hiện tại của Saigon Heat) dưới sự chỉ đạo của HLV Kevin Yurkus (HLV Saigon Heat năm 2020 và hiện tại là HLV trưởng tuyển Việt Nam).  Trong màu áo Mekong United, Kevin Dasom có hiệu suất trung bình mỗi trận ghi 10,2 điểm, 4,7 lần bắt bóng bật bảng và tỉ lệ ném ba điểm đạt 36%. Năm 2020, Kevin Dasom bắt đầu đến Việt Nam sinh sống và làm việc. Có thể nói hậu vệ kiêm tiền phong sinh năm 1992 là gương mặt rất quen thuộc với ban huấn luyện của Saigon Heat và sẽ dễ dàng thích nghi với lối chơi của "Ông 30" (biệt danh của Saigon Heat) tại mùa giải tới. Tuy nhiên với chiều cao 1m88 và 85kg, Kevin Dasom sẽ gặp không ít khó khăn khi cạnh tranh bắt bóng bật bảng với những "gã khổng lồ" của các CLB khác như Jared Sam (Cantho Catfish, cao 2m07), Makinde London (Ho Chi Minh City Wings, 2m05) hay Christopher Carter (Danang Dragons, 2m06),… Kevin Dasom được kỳ vọng là mảng ghép hoàn hảo cho Saigon Heat - Ảnh: VBA Bù lại, Kevin Dasom có thể trở thành hậu vệ thủ lĩnh trên mặt trận phòng thủ bởi sở trường phòng ngự hiệu quả cao, lối chơi kèm chặt và hạn chế tối đa tầm ảnh hưởng của các ngôi sao săn bàn đối thủ. Bên cạnh đó, tiếng nói của Kevin Dasom cũng có "sức nặng" bởi anh sở hữu kinh nghiệm làm HLV cao cấp tại lò đào tạo SSA - nơi xuất thân của các VĐV trẻ khoác áo "Ông 30" như Tim Waale, Hoàng Tú, Kim Ji Soo, Antony Sundberg, Tom De Kok,...