 Hai HLV của Cantho Catfish tại VBA 2021 - Ảnh: VBA Trên hành trình chuẩn bị cho mùa giải mới, bên cạnh HLV Martin Knezevic còn có HLV Vũ Tiểu Bang – tên tuổi kỳ cựu của làng bóng rổ miền Nam.  HLV Bang từng là cầu thủ cùng tuyển TP.HCM nhiều lần vô địch quốc gia. Với kinh nghiệm dày dặn trên băng ghế huấn luyện, HLV Bang sẽ là trợ thủ đắc lực cho Martin Knezevic. Hiện cả HAI HLV đã hội quân cùng đội tại Nha Trang để chuẩn bị mùa giải sắp khởi tranh vào tháng 7. Cantho Catfish được biết đến là một trong những đội bóng có thành tích "khủng" nhất VBA khi sở hữu chức vô địch 2018 cùng 2 lần á quân (2017 và 2019).  Trong đó, cựu HLV Kevin Yurkus là người để lại dấu ấn đậm nét nhất khi đoạt á quân VBA 2017 ngay mùa giải đầu tiên huấn luyện và một năm sau thì lên ngôi vô địch. Và chiến lược gia người Mỹ Martin Knezevic được kỳ vọng sẽ "tiếp bước" Kevin Yurkus giúp Cantho Catfish tìm lại đường đến ngôi cao nhất VBA với bản lý lịch "khủng". HLV Martin Knezevic từng huấn luyện CLB Texas Legends tại NBA G-League (Mỹ) - một trong những môi trường thi đấu bóng rổ khắc nghiệt nhất thế giới.  Ngoài ra, vị HLV 42 tuổi này cũng từng cầm quân nhiều đội bóng ở các quốc gia có nền bóng rổ phát triển như Lebanon, Mexico, Canada và Trung Quốc. HLV Martin Knezevic khi còn dẫn dắt hướng dẫn đội Caballeros de Culiacan - Ảnh: VBA Đặc biệt, HLV Martin Knezevic được biết đến nhiều khi xây dựng đội Caballeros de Culiacan thành một cỗ máy "chạy và ném" với hiệu suất đáng kinh ngạc tại giải CIBACOPA (Mexico).  Đội bóng của ông dẫn đầu mùa giải ở tất cả các chỉ số: tốc độ triển khai tấn công (Pace), ghi điểm bằng phản công nhanh (Fastbreak Points), bắt bóng bật bảng (Rebounds) và cướp bóng (Steals). Lối chơi này có thể phát huy sức mạnh với Cantho Catfish khi cả hai ngoại binh Jared Sam và Jarvis Summers cùng cầu thủ gốc Việt William Trần đều có thế mạnh chạy chỗ, dứt điểm ở cự ly trung bình và ngoài vòng 3 điểm.  Nếu HLV Martin Knezevic áp dụng thành công chiến thuật này, người hâm mộ đội bóng miền Tây sẽ được mãn nhãn với lối chơi tốc độ cao và tấn công mạnh mẽ.