 Ngoại binh Quincy Hankins Cole bị chấn thương trong lúc tập luyện - Ảnh: VBA Theo thông tin vừa được Saigon Heat xác nhận, đội bóng đương kim vô địch VBA này đã phải chia tay ngoại binh người Mỹ Quincy Hankins Cole vì anh dính chấn thương trong quá trình tập luyện. Vì vậy, trung phong người Mỹ này đã không thể cùng "Ông 30" đến TP Nha Trang chuẩn bị thi đấu "tập trung cách ly". Thiếu vắng "gã khổng lồ" cao 2m03 trong đội hình là tổn thất rất lớn ở cả khâu phòng ngự lẫn tấn công của Saigon Heat, nhất là trong bối cảnh các đối thủ đều đã ổn định đội hình hùng hậu với hai ngoại binh.  Để vượt qua tình thế khó khăn này khi chỉ còn 2 tuần mùa giải sẽ khởi tranh là điều không dễ dàng với nhà đương kim vô địch. Tuy nhiên, theo quy định của VBA thì Saigon Heat vẫn còn cơ hội thay đổi danh sách đăng ký ngoại binh. Sử dụng lại "người quen" Joshua Keyes là một trong những phương án được CĐV đội bóng này kỳ vọng nhất. Joshua Keyes là một trong những cái tên được CĐV Saigon Heat kỳ vọng sẽ thay thế Quincy Hankins Cole - Ảnh: VBA Mùa giải 2020, Joshua Keyes có đến 9 lần được bầu chọn "Cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu" (gồm 7 trận vòng bảng và 2 trận bán kết) và góp công lớn giúp Saigon Heat lên ngôi vô địch. Ngoài VBA, Saigon Heat từng tham gia Giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á (ABL) nên có mối quan hệ với không ít cầu thủ từng đánh Giải bóng rổ nhà nghề Mỹ (NBA).  Với tình hình thiếu trung phong ngoại hiện tại, Saigon Heat hoàn toàn có thể liên hệ lại với các ngoại binh quen thuộc như: Christien Charles (2m16), Darius Lewis (2m11), Tavarion Nix (2m03), Malcolm White (2m05),.. Người hâm mộ Saigon Heat đang rất chờ đợi những quyết định từ ban lãnh đạo để tìm một ngoại binh phù hợp giúp đội bóng từ thành phố mang tên Bác có thể lần thứ ba liên tiếp đăng quang ở giải đấu năm nay.