 Các đội bóng lên đường dự VBA 2021 - Ảnh: VBA Ngay sau khi quyết định địa điểm tổ chức mới, các nhân sự nòng cốt tham gia mùa giải VBA 2021 bao gồm cầu thủ, ban huấn luyện, trọng tài đã tập trung và cùng di chuyển đến thành phố biển Nha Trang (Khánh Hòa) để chuẩn bị cho mùa giải 2021. VBA đã thuê máy bay riêng để các thành viên trong đoàn di chuyển từ TP.HCM đến sân bay Cam Ranh. Việc di chuyển bằng chuyến bay riêng của đoàn VBA nhằm mục đích hạn chế tối đa việc tiếp xúc với các nguy cơ bên ngoài và đảm bảo an toàn cho tập thể. Đồng thời, trong suốt thời gian di chuyển, VBA cũng trang bị cho từng cá nhân trang phục phòng dịch, bảo hộ y tế, đồng thời nghiêm túc thực hiện quy định an toàn phòng dịch (5K). VBA thuê chuyến bay riêng đưa các thành viên giải đến TP Nha Trang - Ảnh: VBA Sau khi đến TP Nha Trang, toàn bộ nhân sự VBA đã có buổi kiểm tra dịch tễ với Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) thuộc Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa để lấy mẫu, thử nghiệm COVID-19 lần 1 trong tổng số 3 lần kiểm tra sau 14 ngày có mặt tại địa phương. Đây là quy trình đặc biệt riêng được VBA đề xuất thực hiện cùng Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa để đảm bảo mô hình tổ chức "tập trung cách ly" của giải đấu. Cùng với đó, các nhân sự VBA sẽ phải tuân thủ quy trình tự cách ly tại nơi lưu trú trong vòng 14 ngày.