 Ban tổ chức thông báo thời gian và địa điểm diễn ra VBA 2021 - Ảnh: VBA Nhằm phát triển sâu rộng phong trào bóng rổ nước nhà, nâng cao thành tích thi đấu bóng rổ quốc tế của các đội tuyển bóng rổ Việt Nam và tích cực phòng chống dịch COVID-19 theo chỉ đạo của Chính phủ nhưng vẫn đáp ứng việc phát triển kinh tế - xã hội, giải VBA 2021 vẫn sẽ được diễn ra. Tuy nhiên, giải đấu không diễn ra tại TP.HCM và Hà Nội như dự kiến ban đầu mà sẽ chuyển đến Nhà thi đấu Đại học Nha Trang (TP Nha Trang) từ ngày 10-7 đến 20-9. Lần đầu tiên xuất hiện mô hình thi đấu "tập trung cách ly" tại VBA Nhằm đảm bảo an toàn cao nhất cho các đối tượng tham gia giải đấu và người hâm mộ trong thời gian dịch bệnh còn diễn biến phức tạp, VBA sẽ thực hiện nghiêm quy định 5K bằng mô hình thi đấu "tập trung cách ly". Với mô hình này, VBA sẽ tạm thời không mở cửa cho người hâm mộ vào sân, những đối tượng được vào sân chỉ gồm các nhân sự liên quan trực tiếp đến giải đấu và các đối tượng ghi hình phục vụ công tác phát sóng trực tiếp trên truyền hình.  Cụ thể, các đối tượng tham gia giải đấu sẽ được chia làm 3 nhóm ứng với 3 vòng quản lý và kiểm soát an toàn phòng dịch: VBA 2021 sẽ thi đấu "tập trung cách ly" - Ảnh: M.Q - Nhóm I: Các vận động viên, ban huấn luyện, ban chuyên môn, trọng tài... sẽ không rời khỏi khu vực cách ly tập trung, trừ trường hợp đến khu tập luyện, thi đấu và các trường hợp khẩn cấp. - Nhóm II: Nhân sự vận hành VBA, vận hành CLB, các đối tác, nhà cung cấp khác… sẽ phải chịu sự giám sát y tế chặt chẽ trong suốt thời gian diễn ra giải đấu. - Nhóm III: Các đối tượng còn lại không thuộc nhóm I và II. Chỉ có các nhân sự sau khi được lấy mẫu xét nghiệm COVID-19 và có kết quả âm tính mới được phép tham gia trực tiếp vào giải. Xuyên suốt từ giai đoạn tập luyện đến thi đấu chỉ diễn ra trong phạm vi khu vực cách ly, không tiếp xúc với bên ngoài. Mô hình này sẽ được VBA áp dụng đến khi tình hình dịch COVID-19 được khống chế. Đến thời điểm dịch bệnh có nhiều chuyển biến tích cực, và nếu được sự đồng ý của các cấp có thẩm quyền, VBA sẽ cân nhắc mở cửa để khán giả vào sân trải nghiệm bầu không khí đầy năng lượng của giải đấu và ủng hộ các CLB mình yêu thích. Trong thời gian chưa thể vào sân, để không bỏ lỡ những trận đấu gay cấn và màn thể hiện thăng hoa của các cầu thủ, người hâm mộ có thể theo dõi trực tiếp các trận đấu trên: Thể Thao TV, Thể Thao Tin Tức HD,  HTV Thể Thao (tùy theo lịch phát sóng) từ 20h - 22h từ thứ hai đến thứ bảy và 16h - 18h; 20h - 22h chủ nhật hằng tuần.  Người hâm mộ cũng có thể xem lại các trận đấu vào hôm sau tại kênh YouTube VBA: https://www.youtube.com/c/VBAofficial. Các thông tin về quy chế, quy định và lịch thi đấu mới cho hình thức thi đấu "tập trung cách ly" sẽ được VBA cập nhật và thông báo trong thời gian sớm nhất.