 Sau kỳ VBA Draft 2021, nhiều tài năng mới đã được phát hiện và các đội bóng cũng nhanh tay ký hợp đồng với hy vọng có những mảnh ghép cần thiết cho đội hình của mình. 1. Tô Ngọc Khánh - Đội Nha Trang Dolphins Cầu thủ Nghệ An sinh năm 2002 có chiều cao 1,76m, nặng 62kg. Dù không cao nhưng Tô Ngọc Khánh nổi bật khi sở hữu sức bật rất tốt, khả năng cầm bóng, lên rổ đa dạng cùng với những cú ném 3 chuẩn xác.  Cầu thủ trẻ này từng góp sức cho bóng rổ Hà Nội tại Giải vô địch quốc gia 2021 và trước đó là tuyển U18 Việt Nam ở Đại hội thể thao học sinh Đông Nam Á. Tô Ngọc Khánh trong Draft Combine 2021 - Ảnh: VBA Tô Ngọc Khánh hứa hẹn sẽ là đối tác hoàn hảo cho bộ đôi Phú Hoàng - Thành Đạt tại Nha Trang Dolphins. Sức bật cùng sự máu lửa của Tô Ngọc Khánh, kết hợp với sự đột biến đến từ anh em Hoàng - Đạt sẽ tạo nên bộ ba đáng gờm của HLV Ryan Marchand. 2. Đặng Minh Hiếu - Đội Nha Trang Dolphins Được Nha Trang lựa chọn tại lượt 3 vòng 1 VBA Draft 2021, Đặng Minh Hiếu là mảnh ghép tiếp theo trong dàn nội binh trẻ đầy triển vọng của đội bóng phố biển.  Sở hữu chiều cao 1,79m, nặng 70kg và sải tay 1,76m, Đặng Minh Hiếu lọt vào top 3 sau 5/6 bài kiểm tra trong Draft Combine (thu thập các chỉ số, dữ liệu thực tế của từng VĐV) 2021. Cầu thủ trẻ Đặng Minh Hiếu - Ảnh: REUTERS Từng góp mặt trong các cấp độ đội tuyển trẻ của bóng rổ TP.HCM, Đặng Minh Hiếu không còn là cái tên xa lạ đối với người hâm mộ Sài thành với chiếc HCĐ U19 quốc gia, HCĐ Giải vô địch toàn thành TP.HCM và vô địch Giải hạng A Hồ Chí Minh. Đặng Minh Hiếu là mẫu cầu thủ "IQ bóng rổ" cao với nhãn quan tốt, phản ứng tuyệt vời trước những đường chuyền bất ngờ của các tuyển trạch viên. Đặng Minh Hiếu hứa hẹn là đối tác hoàn hảo với cầu thủ ngoại binh Galbreath và Devin của Nha Trang Dolphins. 3. Trần Lương Vỹ Hugo - Đội Nha Trang Dolphins Cao 1,82m và nặng 85kg, cầu thủ sinh năm 1995 Trần Lương Vỹ Hugo khá dày dặn và cơ bắp. Với màn thể hiện xuất sắc tại VBA Draft Combine 2021, Trần Lương Vỹ Hugo nghiễm nhiên lọt vào mắt xanh của huấn luyện viên đội bóng phố biển. Cơ bắp và khả năng phòng ngự chắc chắn của Lương Vỹ là mảnh ghép hoàn hảo trong đội hình của Nha Trang Dolphins. Trần Lương Vỹ Hugo - Ảnh: VBA 4. Bùi Anh Khoa - Đội Ho Chi Minh City Wings Bùi Anh Khoa được Cantho Catfish lựa chọn ở lượt thứ 6 vòng 1, sau đó được Ho Chi Minh City Wings mang về bằng lượt chọn thứ nhất tại vòng 2 ở Draft Day 2022. Dù không tham dự VBA Draft Combine, nhưng kết quả được hai đội bóng lựa chọn có thể thấy Khoa "bơ" là cái tên đắt giá. Chiều cao lý tưởng 1,86m, cân nặng 84kg và thành tích hạng 3 cùng đội U19 TP.HCM ở Giải trẻ bóng rổ toàn quốc 2020 là cơ sở cho thấy Anh Khoa hứa hẹn mang đến sự chắc chắn trong khu vực dưới bảng rổ cho Ho Chi Minh City Wings. Cầu thủ trẻ Bùi Anh Khoa (thứ hai từ trái sang) - Ảnh: VBA Được thi đấu cùng những người đàn anh trong tuyển TP.HCM chắc chắn là những kinh nghiệm quý giá cho Anh Khoa.  Với khả năng hút người rồi tung ra những đường chuyền kiến tạo, Bùi Anh Khoa sẽ kết hợp cùng với Vincent Nguyễn, Võ Huy Hoàn tạo ra sự nguy hiểm trong những đường tấn công của Ho Chi Minh City Wings. 5. Phạm Đức Khải - Đội Thang Long Warriors Cao 1,85m, nặng 75kg, Phạm Đức Khải là sự lựa chọn duy nhất của Thang Long Warriors tại VBA Draft 2021. Từng góp mặt trong đội tuyển trẻ TP.HCM cùng màn thể hiện tốt tại Saigon Premier Basketball League 2020, Đức Khải dường như là mảnh ghép phù hợp trong chiến thuật lấy phòng ngự là nền tảng của Thang Long Warriors.  Năm nay, sự góp mặt của Đức Khải kết hợp cùng 2 ngoại binh Timothy và Bryan, khu vực dưới bảng rổ của đội bóng đến từ thủ đô Hà Nội hứa hẹn sẽ trở thành bức trường thành khó cản phá cho các đối thủ tại VBA. Phạm Đức Khải - tân binh của Thang Long Warriors - Ảnh: VBA