 Anh trai lấp chỗ cho em song sinh Trong danh sách Thang Long Warriors công bố, người hâm mộ không còn bắt gặp cái tên quen thuộc Justin Young - cầu thủ phòng ngự xuất sắc nhất VBA 2016. Anh là cầu thủ cực kỳ quan trọng và luôn có tên trong đội hình bảo vệ 4 năm liền của Thang Long Warriors. Cầu thủ Jordan Young - Ảnh: VBA Tuy nhiên, sự vắng mặt của Justin Young trong danh sách đội bóng thủ đô mùa này là bất khả kháng và được nhiều sự ủng hộ, bởi anh được triệu tập lên đội tuyển Việt Nam dự VBA 2021. Đây cũng là cơ hội làm nóng của đội tuyển chuẩn bị cho SEA Games 31 cuối năm nay. Nhưng người hâm mộ Hà Nội không quá lo lắng khi thay thế cho Justin Young là anh trai song sinh Jordan Young. Được biết, Jordan Young là cầu thủ rất tiềm năng khi có chiều cao 1,95m và sở hữu thành tích ném 3 điểm trung bình mỗi trận lên đến 44,4% tại Đại học Chapman. Cộng với việc đã bổ sung 2 cầu thủ ngoại binh chất lượng ở vị trí tiền phong và hậu vệ dẫn bóng - Bryan Matthew Coleman và Timothy John Guers, sức mạnh của Thang Long Warriors tại VBA 2021 sẽ rất đáng gờm. Một nửa nội binh dưới 22 tuổi Ở lực lượng nội binh, Thang Long Warriors tiếp tục "giữ phong độ" với những tên tuổi quen thuộc là Nguyễn Văn Hùng, Đặng Thái Hưng, Hoàng Thế Hiển.  Với chiều cao xấp xỉ 1,90m và sức bật vượt trội, đây là các tiền phong "trụ" làm nên khả năng phòng ngự chặt chẽ nổi tiếng của đội bóng đại diện thủ đô Hà Nội. Thang Long Warriors vẫn giữ lại các cầu thủ dày dạn kinh nghiệm làm trụ cột - Ảnh: VBA Ngoài ra, họ cũng được củng cố thêm Hồng Gia Lân ở vị trí hậu vệ cầm bóng bên cạnh một Trương Hoàng Trung rất giỏi cầm trịch và kiểm soát nhịp độ trận đấu. Bên cạnh những chiến binh dày dạn kinh nghiệm, Thang Long Warriors đã quyết định trẻ hóa đội hình với một nửa số nội binh còn lại dưới 22 tuổi.  Trong đó, trẻ nhất là Trần Phi Hoàng Long (2002) - tài năng từng được gọi lên đội tuyển đi đấu quốc tế tại Đại hội Thể thao học sinh Đông Nam Á và FIBA U18 3x3 Asia Cup. Chỉ cần được trao cơ hội cọ xát trên sân, các cầu thủ này hứa hẹn sẽ mang đến nhiều điều bất ngờ. Thang Long Warriors từng vô địch VBA 2017. Nhưng hai mùa gần nhất, họ bị xem là "chiếu dưới" của Saigon Heat - đội bóng đã 2 lần vô địch liên tiếp.  Với sự chuẩn bị kỹ lưỡng cho VBA 2021, á quân VBA 2020 Thang Long Warriors đã sẵn sàng để tạo đột biến, chấm dứt "triều đại" thống trị của Saigon Heat hai mùa giải vừa qua. Đội hình Thang Long Warriors tham dự VBA 2021 - Ảnh: VBA Danh sách Thang Long Warriors tại VBA 2021. Đội sẽ bao gồm 17 cầu thủ, trong đó có 14 nội binh là: Nguyễn Văn Hùng, Đặng Thái Hưng, Hồng Gia Lân, Trương Hoàng Trung, Hoàng Thế Hiển, Nguyễn Lê Quốc Cường, Phạm Đức Khải, Hoàng Đức Thắng, Đoàn Nhất Quang, Phạm Thành Nam, Đào Tuấn Hưng, Trần Phi Hoàng Long, Lê Hoàng Đan, Nguyễn Việt Anh. Hai suất ngoại binh thuộc về Bryan Matthew Coleman, Timothy John Guers.  Cầu thủ gốc Việt duy nhất trong đội là Jordan Young. 
