 VBA 2021 dự kiến khởi tranh ngày 4-6 nhưng đã phải hoãn và chưa xác định được thời gian trở lại. Một trong hai địa điểm tổ chức thi đấu chính thức là TP.HCM vẫn đang trong giai đoạn giãn cách xã hội đến cuối tháng 6 và chưa biết khi nào hoạt động thể thao mới trở lại như bình thường. Để đảm bảo giải đấu diễn ra an toàn, Ban tổ chức VBA đã tính đến phương án dời địa điểm thi đấu với hai sự lựa chọn phù hợp nhất. Phố biển Nha Trang: Điểm đến thú vị Nhà thi đấu Trường Đại học Nha Trang - Ảnh: VBA Là trung tâm văn hoá, du lịch của cả nước, thành phố biển Nha Trang luôn là điểm đến thú vị. Đội bóng Nha Trang Dolphins cũng sắp bước vào mùa giải thứ 2 tại VBA, nhưng người hâm hộ "Cá Heo Xanh" (biệt danh của Nha Trang Dolphins) vẫn chưa tận hưởng được không khí sôi nổi của VBA tại thành phố này.  Vì vậy, nếu Nha Trang được đăng cai thì đây sẽ là cơ hội tốt để tất cả người hâm mộ đội bóng phố biển đến truyền lửa trực tiếp cho chiến binh Nha Trang Dolphins. Hơn nữa, Nha Trang vừa tổ chức thành công liên tiếp Giải bóng rổ Vô địch quốc gia 2020 và 2021 tại Nhà thi đấu Đại học Nha Trang và Nhà thi đấu Phan Chu Trinh.  Trong vòng 5 tháng, 2 giải đấu bóng rổ lớn của Việt Nam đã chọn thành phố biển này là điểm đến và với khán đài được lấp đầy, rõ ràng người hâm mộ nơi đây đã sẵn sàng cho VBA 2021 và khả năng cao giải đấu cũng sẽ được diễn ra tại đây. Điểm đến mới bất ngờ: Phú Quốc VBA Arena là nơi tổ chức các trận đấu VBA 2020 - Ảnh: VBA VBA Arena 2020 đã chứng minh về khả năng tổ chức của Ban tổ chức VBA khi dựng nên một sân đấu tiêu chuẩn quốc tế từ một phim trường trống.  Dù vậy, sân đấu này đảm bảo chất lượng từ chuyên môn qua sàn thi đấu và cặp rổ nhập khẩu theo tiêu chuẩn FIBA, đến tính giải trí khi trang bị màn hình LED khổng lồ, âm thanh ánh sáng và những màn trình diễn hút hồn.  Mọi thứ cùng những trận cầu nảy lửa đã khiến VBA Arena 2020 không chỉ là một trận đấu cho fan cứng bóng rổ mà còn là ngày hội thể thao cho tất cả mọi người. Điều đó cho thấy VBA có thể tổ chức tại bất kỳ địa phương nào mà không cần phải có sẵn nhà thi đấu tiêu chuẩn. Để đảm bảo an toàn cho giải đấu, Ban tổ chức VBA có thể tính đến phương án như NBA đã từng áp dụng: đưa toàn bộ cầu thủ, ban huấn luyện, đội ngũ y tế, hậu cần,.. của giải đến một địa điểm nhất định, được xét nghiệm COVID-19 và tập luyện, thi đấu tại đó cho đến khi giải đấu kết thúc. Xét về các yếu tố đó, Phú Quốc cũng là một lựa chọn phù hợp. Với hệ thống nghỉ dưỡng, nhà hàng, khách sạn, khu thể thao trên đảo, Phú Quốc đủ sức đón tiếp hàng trăm vận động viên và đội ngũ hậu cần đến tập luyện và thi đấu.  Bên cạnh đó, khán giả tham dự ngoài xem các trận đấu thăng hoa của VBA, còn có thể nghĩ dưỡng các dịch vụ đa năng trên đảo. Tổ hợp khu nghĩ dưỡng tại Phú Quốc - Ảnh: NVCC Dù tổ chức tại địa điểm nào, Ban tổ chức VBA đang làm hết sức mình để giải đấu có thể diễn ra thành công. Mùa giải năm nay hứa hẹn sẽ là mùa giải đáng nhớ với nhiều bất ngờ.