 #1 Pick VBA Draft là lượt lựa chọn đầu tiên của Lễ tuyển chọn VĐV (Draft Day) hằng năm của VBA. Các đội thường phải sử dụng những điều kiện tốt nhất của mình đổi lấy #1 Pick VBA Draft.  Đây sẽ là quân át chủ bài được các HLV cân nhắc nhiều nhất và có ý nghĩa không nhỏ đến thành bại của đội bóng bởi nó có lợi thế sẽ được chọn VĐV tốt nhất (theo tính toán, chiến thuật của mỗi đội). Sau đây, Tuổi Trẻ xin trích giới thiệu các gương mặt thành công nhất qua #1 Pick VBA Draft các mùa giải. #1 Pick VBA Draft 2017: JUSTIN YOUNG Với thể hình vượt trội cùng sự cơ động trên sân, Justin Young đã được Thang Long Warriors chọn #1 Pick VBA Draft 2017 để hiện thực hóa tham vọng xây dựng thế lực và hướng tới chức vô địch ngay từ mùa giải đầu tiên của đội bóng. Cầu thủ Justin Young - Ảnh: VBA Justin Young đã chứng minh giá trị bản thân bởi phong độ bùng nổ cùng đồng đội. Anh góp phần quan trọng đưa Thang Long Warriors lội ngược dòng trước Cantho Catfish hùng mạnh, xứng đáng bước lên ngôi vô địch lịch sử VBA 2017.  Đây được xem là một trong những lượt lựa chọn thành công nhất của Thang Long Warriors từ trước đến nay. Thống kê các chỉ số trung bình của Justin Young mùa giải đầu tiên: 12,3 PPG (ghi điểm trung bình mỗi trận), 8 RPG (số lần bắt bóng bật bảng trung bình mỗi trận), 4,2 APG (số lần kiến tạo trung bình mỗi trận). #1 Pick VBA Draft 2018: CHRIS DIERKER Cho đến thời điểm hiện tại, Chris Dierker vẫn là cầu thủ Việt kiều sở hữu chiều cao "khủng" nhất từ trước đến nay với thân hình hơn 2m.  Bị thuyết phục bởi thể hình lý tưởng cùng tốc độ của Chris Dierker, Danang Dragons đã quyết định dành trọn #1 Pick VBA Draft 2018 quý giá để có cầu thủ này với tham vọng tìm lại vinh quang đã mất. Cầu thủ Chris Dierker - Ảnh: VBA Và Chris Dierker cùng Zach Allmon đã tạo nên "tòa tháp đôi" khổng lồ giúp "Rồng sông Hàn" mang về 3 chiến thắng liên tiếp đầy cảm xúc.  Ngoài những cú úp rổ mạnh mẽ, điểm mạnh của Chris Dierker còn nằm ở việc sở hữu khả năng ném ở cự li gần và trung bình rất chính xác.  Tuy Danang Dragons không thể tiến được xa sau Regular Season thế nhưng năm 2018 đánh dấu là mùa giải thành công với bản thân Chris Dierker khi vượt qua Tâm Đinh, Vincent Nguyễn, Justin Young... để có được danh hiệu Cầu thủ Việt kiều xuất sắc nhất giải đấu. Thống kê các chỉ số trung bình của Chris Dierker mùa giải đầu tiên: 20,5 PPG, 11 RPG, 3,2 APG. #1 Pick VBA Draft 2019: MICHAEL SOY Cầu thủ Michael Soy - Ảnh: VBA Đến Ho Chi Minh City Wings với hy vọng hồi sinh đội bóng sau 2 mùa giải đáng quên, Michael Soy đã gây ấn tượng mạnh nhờ khả năng ném 3 điểm chuẩn xác cũng như tinh thần thi đấu máu lửa trên sân của mình.  Chất "lửa" của anh kết hợp cùng 2 ngôi sao Vincent Nguyễn, Wayne Martin đã giúp đội bóng TP.HCM "sải cánh" đầy thăng hoa trên bảng xếp hạng và chính thức góp mặt tại bán kết VBA sau thời gian dài chờ đợi. Chỉ đáng tiếc là Michael Soy và đồng đội vẫn chưa thể trở lại với chung kết VBA. Thống kê các chỉ số trung bình của Michael Soy mùa giải đầu tiên: 15,3 PPG, 3,5 RPG, 2,5 STPG. #1 Pick VBA Draft 2020: CHRISTIAN JUZANG Tiềm năng của một cầu thủ Việt kiều thi đấu nổi bật tại NCAA Division I đã thuyết phục ĐKVĐ Saigon Heat đánh đổi rất nhiều để có được anh.  Và Christian Juzang đã chứng minh được giá trị của mình xứng đáng với những gì đội bóng đã bỏ ra vì anh với màn trình diễn ấn tượng. Cầu thủ Christian Juzang - Ảnh: VBA Với nhãn quan chiến thuật, tư duy tốt trên sân cùng khả năng dẫn bóng điêu luyện, Christian Juzang đã dẫn dắt tập thể "Ông 30" xuất sắc hoàn thành hành trình bảo vệ ngôi vô địch với tỉ lệ chiến thắng hơn 83% (15 thắng, 3 thua).  Anh xứng đáng góp mặt tại đội hình VBA Regular Season cùng loạt danh hiệu cao quý khi được xướng tên ở các hạng mục Cầu thủ được yêu thích nhất, Việt Kiều xuất sắc nhất và Pha qua người của năm. Thống kê các chỉ số trung bình của Christian Juzang mùa giải đầu tiên:  22.0 PPG, 7.3 RPG, 5.4 APG. #1 Pick VBA Draft 2021: WILLIAM TRAN Cầu thủ William Tran - Ảnh: VBA William Tran - chàng Việt kiều sở hữu chiều cao 1m93 cùng khả năng ném tốc độ, chính xác đã khiến Cantho Catfish quyết định sử dụng lượt chọn đầu tiên của mình.  Một gương mặt mới cùng một sự thay đổi mới được kỳ vọng sẽ giúp đội bóng Tây Đô đủ sức cạnh tranh vị trí cao nhất của mùa giải năm nay.