 Ông Nguyễn Bảo Hoàng - chủ tịch Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam - phát biểu tại VBA Awards 2023 - Ảnh: VBA VBA Awards 2023 là lễ tổng kết nhằm vinh danh, tri ân các cầu thủ, huấn luyện viên và đối tác đồng hành trong suốt mùa giải 2023. Tại sự kiện này, các cá nhân xuất sắc nhất cũng được trao thưởng ở 12 hạng mục. Trong đó, các cầu thủ Saigon Heat áp đảo hoàn toàn khi đoạt một nửa số giải thưởng. Trong đó có những hạng mục cao quý bậc nhất do ban cố vấn chuyên môn bình chọn. Cụ thể, ngoại binh Kentrell Barkley của Saigon Heat và cũng là siêu sao số một giải đấu, lập cú 'ăn ba' với các danh hiệu: VĐV xuất sắc nhất (Most Valuable Player), Pha úp rổ của năm (Dunk of the year) và Pha ghi điểm của năm (Basket of the year). Kentrell Barkley nhận danh hiệu VĐV xuất sắc nhất VBA 2023 - Ảnh: VBA Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, trung phong cao 2,03m của Saigon Heat, nhận danh hiệu VĐV nội binh xuất sắc (Local player of the year). Võ Kim Bản, tay ném đã nhiều lần mang lại cảm xúc bùng nổ, nhận giải VĐV được yêu thích nhất (Favorite player of the year).  Đặc biệt, giải thưởng HLV của năm cũng thuộc về ông Matt Van Pelt của Saigon Heat. Vị chuyên gia người Mỹ cũng là HLV duy nhất vô địch VBA ở 2 mùa liên tiếp. Đây là những phần thưởng xứng đáng khi đội bóng TP.HCM bảo vệ thành công chức vô địch với chỉ một ngoại binh. Nguyễn Huỳnh Phú Vinh là Nội binh xuất sắc nhất VBA 2023 - Ảnh: VBA Ở những hạng mục còn lại, Nha Trang Dolphins thắng lớn với 4 giải. Theo đó, danh hiệu VĐV gốc Việt xuất sắc (Heritage player of the year) thuộc về Dominique Tham, Pha cản bóng của năm (Block of the year) thuộc về Madarious Gibbs.  Hai nội binh của Nha Trang Dolphins để lại ấn tượng đậm nét là Nguyễn Hoàng Phúc và Sơn Minh Tâm lần lượt được xướng tên ở danh hiệu VĐV trẻ xuất sắc (Rookie of the year) và VĐV dự bị xuất sắc (Sixth man of the year). Nguyễn Hoàng Phúc tại VBA 2023 - Ảnh: VBA Như vậy, có đến 10/12 danh hiệu cao quý của giải rơi vào tay nhà vô địch Saigon Heat và á quân Nha Trang Dolphins. Hai giải còn lại thuộc về hai CLB Thang Long Warriors và Ho Chi Minh City Wings.  Cụ thể, chủ nhân danh hiệu VĐV phòng thủ xuất sắc (Defensive player of the year) là John Fields (Thang Long Warriors), còn giải thưởng VĐV tiến bộ nhất (Most improved player) thuộc về Trần Văn Trung (Ho Chi Minh City Wings).  Dù để lại dấu ấn đậm nét, một số tay ném nổi bật vẫn không có đề cử tại lễ trao thưởng tổng kết mùa giải của VBA (VBA Awards) 2023.