 Danh sách nội binh và cầu thủ gốc Việt của Nha Trang Dolphins - Ảnh: VBA Đội bóng phố biển Nha Trang đã công bố danh sách 12 cầu thủ tham dự VBA 2021 bao gồm: Tommy Huỳnh (cầu thủ gốc Việt), Huỳnh Vĩnh Quang, Nguyễn Tuấn Anh, Nguyễn Thành Đạt, Nguyễn Phú Hoàng, Phùng Quốc Hưng, Hồ Quốc Trưởng, Tô Ngọc Khánh, Trần Lương Vỹ Hugo, Phan Cao Tiến, Đặng Minh Hiếu, Phạm Thanh Tùng. Đội hình hiện tại cho thấy Nha Trang Dolphins đang thiếu sức mạnh "cơ bắp" tại hàng tiền phong. Dư hậu vệ ném rổ, thiếu tiền phong bắt bóng bật bảng Sau khi Khoa Trần được triệu tập vào đội tuyển quốc gia, vị trí hậu vệ dẫn bóng của Nha Trang Dolphins để trống hiện thu hút rất nhiều sự quan tâm của người hâm mộ.  Tuy nhiên, từ danh sách vừa công bố, nỗi lo lắng có phần lắng dịu bởi có thể thấy anh em Hoàng - Đạt và thậm chí là Vĩnh Quang, Tuấn Anh… đều có sở trường ở vị trí này. Nhưng ở chiều ngược lại, khu vực dưới bảng rổ của Nha Trang Dolphins lại khá mỏng khi chỉ có Phạm Thanh Tùng, Trần Lương Vỹ Hugo và Hồ Quốc Trưởng. Đội trưởng Nha Trang Dolphins mùa trước - Phạm Thanh Tùng với chiều cao 1m90 và kinh nghiệm thi đấu dày dạn tiếp tục là chỗ dựa vững chắc cho đồng đội. Vỹ Hugo có thể chất mạnh mẽ được kỳ vọng là nhân tố sẽ tỏa sáng ở VBA 2021. Còn Quốc Trưởng - tài năng trẻ đáng gờm của bóng rổ Bình Thuận tại giải vô địch quốc gia - cũng rất đáng tin cậy. Nhưng chỉ 3 cái tên này chưa thực sự đủ để xây "bức tường" phòng ngự vững chắc. Mùa giải năm nay sẽ là cuộc đua tranh cực kỳ căng thẳng vì số đội tham dự tăng lên 8 đội. Để không bị "hụt hơi" trong cuộc đua, "Cá heo xanh" cần bổ sung nguồn lực tiền phong dày hơn trước khi xuất phát. Thiếu Khoa Trần (phải) không phải nỗi lo quá lớn của Nha Trang Dolphins - Ảnh: M.Q Có thể giải quyết thiếu hụt tiền phong bằng ngoại binh Do thiếu vị trí tiền phong thực thụ, Nha Trang Dolphins sẽ rất dễ bị đối thủ khai thác ở những tình huống tranh chấp dưới bảng rổ. Đối phương có thể đột kích vào vòng trong để cản phá. Chỉ cần sơ suất phạm lỗi và bị truất quyền thi đấu, lỗ hổng phòng ngự lập tức sẽ hiện ra rất đáng lo ngại cho đội bóng phố biển. Nhưng hiện tại, Nha Trang Dolphins vẫn còn hai vị trí ngoại binh chưa chốt. Người hâm mộ đang ngóng chờ hai cái tên nào sẽ được chọn và nhiều khả năng một trong hai cầu thủ này sẽ chơi chính tại vị trí tiền phong, giúp Nha Trang Dolphins lấy lại cân bằng đội hình. Người hâm mộ bóng rổ thành phố biển Nha Trang đang rất kỳ vọng vào con mắt tuyển chọn tinh tường và khả năng lèo lái của tân HLV Robert Steven Newson sẽ giúp đội bóng vươn xa ở mùa giải năm nay.