 Michael Soy được xem là miếng ghép hoàn hảo trong đội hình của "Rồng sông Hàn", sau khi đội bóng này xây được hàng trên có sức công phá mãnh liệt với bộ đôi ngoại binh người Mỹ Akeem Scott - Chris Carter. Michael Soy được kỳ vọng sẽ toả sáng cùng Danang Dragons - Ảnh: VBA Michael Soy là cái tên không còn xa lạ với người hâm mộ bóng rổ Việt Nam khi từng thi đấu ở VBA 2019 trong màu áo Ho Chi Minh City Wings.  Tuy không cao lớn nhưng Michael Soy cũng để lại những dấu ấn nhất định trong mắt người hâm mộ với lối chơi giàu cảm hứng và hiệu quả của mình với trung bình 15,3 điểm/trận. Màn trình diễn khá ấn tượng tại VBA 2019 đã giúp cho Michael Soy nhận được lời mời gia nhập Saigon Heat tại Giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á (ABL).  Tuy nhiên, chàng hậu vệ 24 tuổi chưa kịp thể hiện mình thì giải phải huỷ giữa chừng vì dịch bệnh. Sau đó, vì nhiều lý do, Michael Soy không thể góp mặt ở VBA 2020. Sự trở lại của Michael Soy sẽ giúp cổ động viên Danang Dragons thêm an tâm ở mặt trận ghi điểm tại VBA 2021 bởi cầu thủ Việt kiều Canada là tay ném cự phách.  Ở VBA 2019, anh là tay ghi điểm số 2 của Ho Chi Minh City Wings (hạng ba của giải), chỉ sau ngoại binh cao 2m01 Martin Wayne (đang khoác áo CLB Helsinki Seagulls vừa giành HCĐ giải bóng rổ chuyên nghiệp Phần Lan). Theo đánh giá của giới chuyên môn, điểm mạnh của Michael Soy là những cú ném 3 điểm có độ chính xác cao, mang đến sự bất ngờ xen lẫn phấn khích tột độ cho người hâm mộ.  Ngoài ra, Michael Soy luôn biết cách tạo ra những cảm xúc thật đặc biệt cho cổ động viên bởi lối chơi "rực lửa", lôi cuốn người xem hòa chung nhịp đập với hơi thở của trận đấu. Có thể nói, sự kết hợp giữa Michael Soy và bộ đôi ngoại binh Akeem Scott - Chris Carter hứa hẹn sẽ mang đến những giây phút "bay cao" cho Rồng sông Hàn tại VBA 2021.