 Danh sách đội Ho Chi Minh City Wings - Ảnh: VBA Tuy nhiên, để đảm bảo sức mạnh, Ho Chi Minh City Wings vẫn giữ lại một số trụ cột và tăng cường ngoại binh chất lượng để đủ năng lực cạnh tranh với những đội bóng hàng đầu VBA. Đội trưởng Nguyễn Huỳnh Hải: Điểm tựa vững chắc VBA 2020 được xem là không mấy thành công với đội bóng giàu tiềm lực của TP.HCM bởi họ không giành được suất vào vòng play-off. Thế nên mùa giải năm nay, họ đã có thay đổi lớn trong đội hình. Lê Ngọc Tú sẽ khoác áo tuyển Việt Nam và cũng không còn sự phục vụ của Ngô Tuấn Trung, điều này đồng nghĩa "bộ tam" giàu kinh nghiệm của CLB Ho Chi Minh City Wings tan rã và chỉ còn thủ quân Nguyễn Huỳnh Hải ở lại làm điểm tựa cho đội bóng. Huỳnh Hải (giữa) là điểm tựa vững chắc cho đàn em - Ảnh: M.Q Ở tuổi 34, Nguyễn Huỳnh Hải chỉ đóng góp trung bình 5,7 điểm trong 26,5 phút thi đấu mỗi trận mùa trước (những chỉ số khá khiêm tốn so với Lê Ngọc Tú). Tuy nhiên, sự có mặt của anh  là động lực tinh thần rất lớn cho toàn đội, nhất là khi Ho Chi Minh City Wings bước vào giai đoạn chuyển giao lực lượng. Ho Chi Minh City Wings sẽ trình làng đội hình gồm rất nhiều cầu thủ trẻ tài năng và tràn đầy nhiệt huyết tại VBA 2021. Đó là những cầu thủ nhiều tiềm năng nhưng còn rất "non nớt" ở đấu trường VBA như Lê Trần Đăng Huỳnh, Tân Hải Đăng và Trương Thái Nam; hay các tân binh trưởng thành từ những giải đấu phong trào như Bùi Anh Khoa và Mladenovik Chí Anh. Việc họ thiếu kinh nghiệm là điều không tránh khỏi. 5 năm chinh chiến tại VBA, cùng hơn 10 năm thi đấu trong màu áo tuyển bóng rổ TP.HCM, Huỳnh Hải là cầu thủ lớn tuổi nhất đội, chiều cao thì khiêm tốn nhất nhưng sẽ là điểm tựa chắc chắn nhất dẫn dắt đàn em cùng tiến xa. Vincent Nguyễn và hai ngoại binh mới: Lời giải cho bài toán tấn công Mùa giải VBA 2020, Ho Chi Minh City Wings sở hữu kỷ lục gia Lê Ngọc Tú - nội binh ghi điểm xuất sắc, nhưng họ cũng chỉ ghi được tổng 880 điểm và thắng 3 trong 12 trận đấu tại vòng bảng. Để bù khoảng trống đó, Ho Chi Minh City Wings mang về 2 ngoại binh chất lượng từng thi đấu tại NCAA Division I - cấp độ cao nhất của bóng rổ đại học tại Mỹ. Đầu tiên là Makinde London với chiều cao "khủng" 2m05. Sải tay dài cùng đôi chân nhanh nhẹn, cầu thủ sinh năm 1996 này sẽ là sự bổ sung đáng kể cho hàng công của Ho Chi Minh City Wings. Với chiều cao thuộc top đầu tại VBA, Makinde London hứa hẹn sẽ giải quyết bài toán bắt bóng bật bảng và ghi điểm cận rổ. Thi đấu cùng Makinde London cũng sẽ giúp các cầu thủ trẻ của đội bóng TP.HCM tiến bộ. Makinde London là ngoại binh mới của Ho Chi Minh City Wings - Ảnh: VBA Ngoại binh thứ hai là cầu thủ sinh năm 1991 Jeremy Smith. Đã bước sang tuổi 30, nhưng ngoại binh này vẫn cho thấy sự nhanh nhẹn, kỹ năng hoàn hảo cùng khả năng ghi điểm sắc bén từ mọi vị trí. Trong mùa giải gần nhất tại giải bóng rổ Anh, Jeremy Smith ghi trung bình 14,5 điểm, 3,3 lần kiến tạo và 3,9 lần bắt bóng bật bảng mỗi trận. Ngoài ra còn phải kể đến Vincent Nguyễn sẽ tiếp tục là cầu thủ gốc Việt duy nhất của Ho Chi Minh City Wings. Sau 2 mùa gắn bó, cầu thủ lớn lên ở Hà Lan này đã trở thành nhạc trưởng điều phối lối chơi cho đội bóng.  Ở tuổi 26, có thể thấy Vincent đang trong giai đoạn thăng hoa nhất của sự nghiệp. Cầu thủ mang áo số 4 cũng là sợi dây liên kết 2 thế hệ của Ho Chi Minh City Wings.