 Bóng rổ là môn thể thao đồng đội có tính đối kháng trực tiếp với đội bạn nên va chạm là điều không thể tránh khỏi.  Thực tế là nhiều trận đấu đã nát vụn bởi những lỗi liên tục của VĐV. Trước mùa giải mới, các chuyên gia Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA) đã chỉ ra những lỗi va chạm thường gặp và cần tránh ở VĐV. Lỗi cản người Trong lúc kèm người hoặc yểm trợ đồng đội, nếu cầu thủ sử dụng tay, chân hoặc toàn bộ cơ thể để ngăn cản trái phép đối phương lúc có bóng hoặc không bóng sẽ phạm lỗi cản người. Lỗi cản người trong bóng rổ - Clip: VBA Lỗi đẩy người Khi đối phương đang có bóng hoặc không bóng, nếu cầu thủ có động tác đẩy mạnh quá mức cho phép vào đối phương thì sẽ phạm lỗi đẩy người. Lỗi đánh tay Khi đối phương đang dẫn bóng hoặc giữ bóng trong tay, nếu cầu thủ có động tác đánh vào tay đối phương (không trúng bóng) thì sẽ phạm lỗi đánh tay. Lỗi kéo tay Khi đối phương đang ném rổ hoặc lên rổ, nếu cầu thủ có động tác kéo hoặc giữ tay đối phương thì sẽ phạm lỗi kéo tay. Lỗi tấn công Trong các pha tấn công (có bóng hoặc không bóng), nếu cầu thủ có tác động mạnh, vượt quá mức cho phép lên đối phương (lúc này đối phương phòng thủ hợp lệ) thì sẽ phạm lỗi tấn công. Lỗi kỹ thuật  Nếu VĐV hoặc HLV có những hành vi, thái độ quá khích, không đúng mực hoặc có lời nói khiếm nhã với trọng tài, đối thủ hay khán giả thì sẽ phạm lỗi kỹ thuật. Đội đối phương sẽ được hưởng một quả ném phạt và có quyền kiểm soát bóng sau đó. Lỗi kỹ thuật trong bóng rổ - Clip: VBA Lỗi phản tinh thần thể thao Theo nhận định của trọng tài, nếu cầu thủ đã cố tình phạm lỗi với đối phương một cách quá mức cần thiết và không đúng theo tinh thần của luật bóng rổ thì sẽ phạm lỗi phản tinh thần thể thao.  Thông thường, lỗi phản tinh thần thể thao xảy ra khi cầu thủ phạm lỗi với đối phương đang có bóng nhằm ngăn cản pha tấn công nhanh (lúc này giữa rổ và đối phương không có cầu thủ phòng ngự nào) hoặc cố ý phạm lỗi nhằm gây thương tích, triệt hạ đối thủ trong lúc tấn công hay phòng thủ. Lỗi phản tinh thần thể thao trong bóng rổ - Clip: VBA Lỗi cá nhân và lỗi đồng đội - Cầu thủ phạm một trong các lỗi ngăn cản trái phép sẽ bị nhận 1 lỗi cá nhân. Nếu phạm đủ 5 lỗi cá nhân, cầu thủ sẽ bị truất quyền thi đấu - Cầu thủ phạm 1 lỗi kỹ thuật hoặc 1 lỗi phản tinh thần thể thao sẽ bị nhận 2 lỗi cá nhân. Nếu phạm 2 lỗi kỹ thuật hoặc 2 lỗi phản tinh thần thể thao hoặc 1 lỗi kỹ thuật và 1 lỗi phản tinh thần thể thao, cầu thủ sẽ bị truất quyền thi đấu. - Trong một hiệp đấu, số lỗi đồng đội được tính là tổng số lỗi cá nhân đã phạm của các cầu thủ trong đội bóng. Số lỗi đồng đội sẽ được xóa bỏ khi bước sang hiệp mới, ngoại trừ hiệp 4 trở đi. Nếu số lỗi đồng đội vượt quá 4 lỗi, đội bóng sẽ phạm lỗi đồng đội.