 Võ Kim Bản ngày càng trưởng thành cùng VBA - Ảnh: M.P Ngoài chiều cao vượt trội bạn bè trang lứa, chàng trai sinh năm 2000 Võ Kim Bản còn sở hữu năng khiếu lẫn tố chất của một VĐV bóng rổ chuyên nghiệp.  Tuy nhiên, cậu học sinh cấp III ở Sóc Trăng này vẫn chỉ là "viên ngọc thô" khi xuất hiện tại Giải vô địch quốc gia 2016 cho đến khi được HLV người Anh Anthony Garbelotto, lúc đó là HLV CLB Saigon Heat và tuyển Việt Nam, để ý.  Đây là HLV rất danh tiếng và từng dẫn dắt đội tuyển Anh, tuyển Scotland sau khi thành công ở Việt Nam. Khi ấy, do Kim Bản còn là một học sinh cấp III nên HLV Anthony Garbelotto mời anh tập luyện 2 tháng hè cùng đội Saigon Heat để gọt giũa viên ngọc thô này.  Sau đó, Kim Bản chính thức nhận lời mời của CLB "Ông 30" (biệt danh của Saigon Heat), bắt đầu hành trình gặt hái những thành công. Võ Kim Bản đang ngày càng trưởng thành cùng sự lớn mạnh của VBA, cả về chuyên môn lẫn bản lĩnh. Đáng nhớ nhất với Kim Bản có lẽ là mùa giải VBA 2018, thời điểm lối chơi của anh tại Saigon Heat đã định hình và cho thấy sự hiệu quả.  Những tình huống chạy cắt đúng lúc, dứt điểm đa dạng và hơn hết chính là sự lì lợm, điềm tĩnh đáng nể của chàng cầu thủ trẻ khi đối mặt với những ngoại binh khổng lồ như "Block Machine" DeAngelo Hamilton (cao 2m03) đã để lại ấn tượng đối với những người hâm mộ. Màn trình diễn đó đã giúp Kim Bản được nhận danh hiệu cầu thủ trẻ xuất sắc nhất giải. Mùa giải VBA 2019 thậm chí còn thành công hơn khi Kim Bản có được vị trí xuất phát và góp công lớn giúp Saigon Heat lên ngôi vô địch.  Ngoài ra, Kim Bản còn ghi tên mình vào lịch sử giải đấu khi trở thành cầu thủ trẻ nhất được bình chọn xuất sắc nhất và một vị trí ở Đội hình tiêu biểu của VBA 2019. Võ Kim Bản được bầu chọn Cầu thủ xuất sắc nhất trận - Ảnh: M.P Thế nhưng, chặng đường chinh phục đam mê đối với trái bóng cam bao giờ cũng có những thử thách. Kim Bản không ngoài vòng xoáy đó và anh đã vật lộn với khó khăn khi bất ngờ đánh mất phong độ trong nửa cuối mùa giải VBA 2020.  Đó là thời điểm đáng quên nhất trong sự nghiệp cầu thủ miền Tây này bởi có những trận đấu anh chẳng ghi được điểm nào. Tất cả những áp lực như chiếc lò xo bị dồn nén và nó đã bật đầy mạnh mẽ khi đội nhà Saigon Heat đối mặt khó khăn ở trận đấu cuối cùng của vòng chung kết.  Một mình Kim Bản ghi đến 31 điểm, giúp Saigon Heat có chiến thắng quan trọng 73-54 trước Thang Long Warriors và đoạt luôn chức vô địch VBA 2020. Màn trình diễn đó giúp Kim Bản đoạt danh hiệu "Cầu thủ xuất sắc nhất trận" đầu tiên và duy nhất của một nội binh ở VBA 2020. "Viên ngọc sáng" mà Saigon Heat gọt giũa 5 năm qua đã chứng tỏ giá trị bản thân để trở thành một trong những ngôi sao sáng nhất của bóng rổ Việt Nam. Ngoài ra, Võ Kim Bản cũng là một trong những thành viên đội tuyển bóng rổ Việt Nam đã giành HCĐ tại SEA Games 2019.