 Lê Ngọc Tú lập kỷ lục của nội binh với 34 điểm trong một trận đấu ở VBA - Ảnh: VBA Nhắc đến Lê Ngọc Tú (biệt danh Tú Kobi), người hâm mộ VBA sẽ nhớ đến một chàng cầu thủ điển trai nhiều lần xô ngã kỉ lục ghi điểm của nội binh trong một trận đấu và hai lần giành danh hiệu Local Player Of The Year (nội binh xuất sắc nhất). Dù vậy, con đường đến thành công của cầu thủ 31 tuổi này có lúc tưởng chừng sớm phải dừng lại. Tú Kobi đến với bóng rổ khá trễ khi 16 tuổi mới bắt đầu làm quen những cú ném đầu tiên. Thế nhưng, chàng trai này đã bộc lộ năng khiếu và nhanh chóng trở thành trụ cột của tuyển TP.HCM rồi tuyển VN.  Lần đầu khoác áo tuyển quốc gia tham dự SEA Game 26 tại Indonesia. Kết quả chỉ xếp thứ 6 cùng trận thua đậm trước Thái Lan và Phillipines đã khiến Tú Kobi và đồng đội hụt hẫng. Lê Ngọc Tú hai lần đoạt danh hiệu "nội binh xuất sắc nhất" của VBA - Ảnh: VBA Họ hiểu rằng khoảng cách trình độ bóng rổ Việt Nam khó lòng cạnh tranh được với các nước bạn trong khu vực nếu không có bước chuyển mình mạnh mẽ mang tên VBA lần đầu ra mắt năm 2016.  Mùa giải VBA đầu tiên trong màu áo CLB Ho Chi Minh City Wings, Tú Kobi tạo ấn tượng với trung bình 11,57 điểm, 1,27 kiến tạo cùng 2,29 tình huống cướp bóng mỗi trận, đưa đội nhà tiến thẳng vào trận chung kết.  Tú Kobi chơi một thứ bóng rổ đơn giản, chỉ bắt bóng rồi ném hoặc dẫn bóng hướng thẳng tới bảng rổ ghi điểm nhưng cực kỳ hiệu quả. Lối chơi này giúp anh có danh hiệu "nội binh xuất sắc nhất" năm 2016. Chuyển sang thi đấu cho Saigon Heat trong VBA 2017, Ngọc Tú nhanh chóng hoà nhập và khẳng định vị trí của mình trong đội hình. Điểm nhấn mùa giải này của Tú Kobi là lập kỷ lục ghi điểm của một nội binh trong một trận đấu với 30 điểm vào rổ Hanoi Buffaloes. VBA 2018 là chuỗi những bất ngờ xen lẫn thất vọng khiến Ngọc Tú không còn muốn cống hiến cho Saigon Heat, cũng không thể về lại Ho Chi Minh City Wings. Có lúc, anh đã muốn dừng lại.  Nhưng Hanoi Buffaloes bất ngờ dang tay chào đón và tạo cơ hội cho Lê Ngọc Tú rực sáng với trung bình 13.6 điểm trong một trận đấu. Ra sân trong đội hình chính cả 20 trận, ngôi sao đến từ thành phố mang tên Bác đã góp công lớn giúp Hanoi Buffaloes vào chung kết VBA 2018. Nhưng ở mùa giải VBA 2019, phong độ Tú Kobi lại trồi sụt thất thường cùng đội Hanoi Buffaloes . Vì vậy, Lê Ngọc Tú quyết định trở lại nơi mình đã bắt đầu: CLB Ho Chi Minh City Wings. Lê Ngọc Tú như được chấp thêm cánh khi trở về Ho Chi Minh City Wings - Ảnh: VBA Trở về với mái nhà xưa, chiến đấu cùng những người đồng đội cũ như Huỳnh Hải, Tuấn Trung, Tú Kobi tìm lại được phong độ ấn tượng. Chỉ sau 6 trận đấu, Tú Kobi đã lập kỷ lục mới của một nội binh với 34 điểm vào rổ Nha Trang Dolphins.  Anh đã trở thành nội binh ghi nhiều điểm nhất với 217 điểm chỉ trong 12 trận thi đấu tại giải, một con số không thua kém gì các ngoại binh. Nhờ vậy, Tú Kobi lần thứ hai trong sự nghiệp được bầu chọn danh hiệu "nội binh xuất sắc nhất" của VBA Năm 2021, một mùa giải VBA mới đang chờ đợi Tú Kobi, và người hâm mộ vẫn luôn chờ đợi những kỉ lục mới do anh xác lập.