 Cầu thủ trẻ Melvin Phùng sẽ khoác áo Nha Trang Dolphins tại VBA 2021 - Ảnh: M.P Dù mỗi cầu thủ trẻ đều được coi là tài sản quý giá của CLB, nhưng trước thềm VBA 2021, Saigon Heat lại cho Nha Trang Dolphins mượn tài năng trẻ Phùng Quốc Hưng (Melvin Phùng) mà không nhận lại gì.  Liệu đó có phải là nước đi lạ lùng của đội bóng Sài thành, hay là một chiến lược dài hơi hướng tới đào tạo trẻ? Chiêu mộ tài năng và chiến lược của Saigon Heat Saigon Heat luôn trung thành với tôn chỉ lấy đào tạo trẻ làm gốc rễ cho sự phát triển. Các cầu thủ trẻ hiện tại của Saigon Heat đa phần đều có khởi nguồn từ Trung tâm đào tạo thể thao SSA. Danh sách Homegrown với 16 cầu thủ trẻ tài năng hiện nay của Saigon Heat là thành quả của chiến lược bài bản đó. Không thụ động chờ đợi những tài năng trẻ đến với mình, các tuyển trạch viên của Saigon Heat còn chủ động tìm kiếm những cầu thủ triển vọng từ khắp nơi trên đất nước. Những tài năng này được Saigon Heat đưa vào hệ thống Homegrown, với những cam kết sẽ được đào tạo bài bản và tạo điều kiện thi đấu ở mức tối đa.  Vì vậy, họ thu hút được nhân tài đến từ Sóc Trăng, Hậu Giang, Hà Nội,... và cả những cầu thủ trẻ mang hai dòng máu như Kim Jisoo, Antony Sundberg, Tom De Kok,… Và việc đưa những cầu thủ trẻ sang thi đấu cho những đội bóng khác tại VBA để trau dồi kinh nghiệm không phải là điều gì mới mẻ với Saigon Heat.  Có lẽ người hâm mộ đều nhớ tới cầu thủ cao 2m02 Nguyễn Huỳnh Phú Vinh trong màu áo đội bóng vô địch VBA 2018 Cantho Catfish một ví dụ điển hình cho chiến lược nói trên. Trở về Saigon Heat, những cầu thủ này tiếp tục tỏa sáng và nằm trong chiến lược đào tạo trẻ dài hơi của đội bóng. Saigon Heat: Cho đi để nhận lại Để tìm kiếm được một cầu thủ trẻ tài năng không phải là dễ. Nhưng thuyết phục được gia đình và cầu thủ trẻ đó đầu quân cho đội bóng của mình lại còn khó hơn. Thế nhưng Saigon Heat sẵn sàng cho Nha Trang Dolphins mượn Melvin Phùng, khi đội bóng trẻ tuổi chưa xây dựng được hệ thống đào tạo trẻ cho riêng mình.  Điều đặc biệt là Saigon Heat không nhận lại gì từ Nha Trang Dolphins, mà chủ yếu là tạo điều kiện cho tài năng của mình có cơ hội ra sân nhiều hơn ở đội bóng mới. Đội hình cầu thủ trẻ Homegrown của Saigon Heat mùa giải năm nay là khá đông đảo. Những tài năng trẻ cần được ra sân và tích lũy những kinh nghiệm để trưởng thành.  Và để thực hiện điều đó, việc đem cho mượn những cầu thủ của mình là điều cần làm đối với Saigon Heat, để rồi sau đó khi cầu thủ đó quay trở về, họ sẽ có trong tay những viên ngọc đã được mài giũa.  Còn đối với Nha Trang Dolphins, cầu thủ giàu tiềm năng như Melvin Phùng là mảnh ghép đáng quý. Vì vậy, đội bóng này sẵn lòng tạo điều kiện cho những cầu thủ trẻ được ra sân và thể hiện mình. Đối với Melvin Phùng, việc được chơi cùng những cầu thủ xuất thân từ bóng rổ đường phố sau khi đi du học trở về như Phú Hoàng, Thành Đạt là rất tốt. Mong rằng cầu thủ sinh năm 2002 này sẽ học được cách để tỏa sáng giữa những tài năng trẻ tại VBA 2021. Việc xây dựng chiến lược bền vững với hệ thống đào tạo trẻ chuyên nghiệp, chắc chắn là nền tảng để Saigon Heat tiếp tục phát triển, không chỉ tại VBA mà còn đại diện Việt Nam tham gia Giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á ABL.  Melvin Phùng đã từng chia sẻ, mục tiêu cao nhất của cầu thủ trẻ này là thi đấu cho đội tuyển Việt Nam, tranh tài ở đấu trường quốc tế. Chiến lược dài hơi của Saigon Heat đã có được thành quả là 2 chức vô địch VBA 2019 – 2020, đóng góp nhiều cầu thủ cho đội tuyển quốc gia tại các kỳ SEA Games và ngày càng tiến sâu tại ABL.  Đó cũng là động lực cho các đội bóng khác xây dựng những tuyến đào tạo trẻ của mình, hướng tới sự phát triển bền vững của bóng rổ Việt Nam.