 Khoa "bơ" (giữa) luôn thi đấu thông minh và kỹ thuật - Ảnh: M.P. Bùi Anh Khoa là người đã được Cantho Catfish lựa chọn ở lượt thứ 6 vòng 1 tại VBA Draft 2021. Với cộng đồng bóng rổ TP.HCM, cái tên Bùi Anh Khoa, hay còn gọi là Khoa "bơ", từ lâu đã không còn xa lạ.  Giải bóng rổ U18 Năng khiếu - trẻ TP.HCM 2019 đã chứng kiến sự tỏa sáng của Khoa "bơ", đem về chức vô địch cho CLB Thể thao học đường (quận Phú Nhuận). Cao 1m86, nặng 84kg, chơi vị trí PF (tiền đạo chính), sở hữu thể hình của "gã khổng lồ" nhưng Bùi Anh Khoa lại có khả năng kiến tạo và kiểm soát trái bóng như 1 PG (hậu vệ dẫn bóng) thực thụ. Cầu thủ sinh năm 2002 này cũng có đóng góp quan trọng vào giải 3 cho U19 TP.HCM ở Giải trẻ bóng rổ toàn quốc 2020. Danh sách 15 cầu thủ trong chương trình đào tạo trẻ của Ho Chi Minh City Wings mang đến nhiều hi vọng cho tương lai của bóng rổ thành phố. Việc mang về một trong những tài năng tốt nhất lứa tuổi U19 là Bùi Anh Khoa sẽ mang lại cho CLB Ho Chi Minh City Wings đội hình đầy triển vọng trong tương lai. Vincent Nguyễn, Nguyễn Huỳnh Hải và Võ Huy Hoàn là những cầu thủ trong danh sách bảo vệ của đội bóng thành phố mang tên Bác. Bùi Anh Khoa chơi bóng thông minh, thể hình tốt, có khả năng thu hút cầu thủ đối phương và đưa ra những đường kiến tạo.. sẽ là mảnh ghép cần thiết cho bộ ba trên với lối chơi kỹ thuật này. Bùi Anh Khoa sẽ là điểm đến đáng tin cậy cho những pha kiến tạo của Vincent Nguyễn. Ngoài ra, khả năng phòng ngự của Anh Khoa cũng tăng thêm sự chắc chắn, thêm phần sức mạnh cho CLB Ho Chi Minh City Wings. Bùi Anh Khoa (phải) có thể hình rất tốt - Ảnh: M.P. Bùi Anh Khoa không chỉ xuất sắc trên sân bóng rổ, chàng trai có nụ cười dễ thương này còn là "Nam vương" trong cuộc thi Nét đẹp Sư phạm mở rộng 2019.  Đội bóng nào sở hữu Khoa "bơ" không chỉ có một cầu thủ đa năng với thể hình tốt, mà còn rất có lợi về mặt hình ảnh và thu hút người hâm mộ.