 Saigon Heat nâng cao cúp vô địch VBA 2023 - Ảnh: VBA Ngày 28-9, sau khi ấn định chiến thắng chung cuộc 3-1 ở loạt trận chung kết trước Nha Trang Dolphins, Saigon Heat đã có lần thứ tư liên tiếp lên ngôi vô địch VBA. Người hùng của trận đấu mang về chức vô địch này cho đại diện TP.HCM là Dư Minh An. Hậu vệ dẫn bóng của tuyển Việt Nam đã có pha ném rổ tuyệt vời ở hiệp phụ để đưa Saigon Heat lên ngôi cao nhất.  "Bài đánh và động tác dứt điểm đó đã được thực hành nhiều lần ở những buổi tập. Khi ghi được điểm mang tính bước ngoặt của trận đấu, tôi cảm thấy rất vui. Đây có lẽ là cú ném tuyệt vời nhất trong sự nghiệp của tôi", Dư Minh An bày tỏ. Dư Minh An (áo vàng) theo kèm ngôi sao ngoại binh Madarious Gibbs - Ảnh: VBA Trong giai đoạn đầu VBA 2023, Saigon Heat có quyết định táo bạo khi chỉ thi đấu với một ngoại binh duy nhất. So với các đội khác, thầy trò HLV Matt Van Pelt phải đấu với ít hơn một tay ném "nhập khẩu". Tuy chịu bất lợi nhưng với dàn nội binh gắn bó nhiều năm và tay ném gốc Việt Hassan Thomas, đội bóng "Ông 30" vẫn vượt qua vòng bảng một cách ấn tượng với vị thế số một (14 thắng, 4 bại). Bước vào bán kết, đội bóng "Ông 30" cũng nhanh chóng giải quyết kình địch đến từ Hà Nội Thang Long Warriors với tỉ số 2-0.  Saigon Heat vỡ òa sau hành trình đầy chông gai - Ảnh: VBA Tại chung kết, Saigon Heat gặp phải vô vàn khó khăn trước hiện tượng Nha Trang Dolphins - đội bóng lần đầu đặt chân vào chung kết. Dù vậy, bằng kinh nghiệm của nhà vô địch ba mùa gần nhất, đội bóng TP.HCM vẫn tìm được chiến thắng.  Sau khi vô địch VBA 2023, Saigon Heat tiếp tục nối dài chuỗi thống trị bởi đây đã là lần thứ tư liên tiếp họ bước lên bục cao nhất.  Kentrell Barkley, ngoại binh duy nhất của Saigon Heat và cũng là ngôi sao số một của giải đấu, được bầu chọn Cầu thủ xuất sắc nhất loạt trận chung kết (Finals MVP VBA 2023). Kentrell Barkley nhận danh hiệu Finals MVP VBA 2023 - Ảnh: VBA Trước đó, tiền phong cao 1,98m này đã xác lập kỷ lục ghi nhiều điểm nhất trong 1 trận (51 điểm), cầu thủ duy nhất sở hữu 5 triple-double (có 3/5 chỉ số chính đạt ít nhất 10),... "Tôi cảm thấy rất hạnh phúc với chức vô địch hôm nay. Chúng tôi đã nỗ lực rất nhiều và luôn chờ đợi khoảnh khắc này. Người hâm mộ, các đồng đội, ban huấn luyện Saigon Heat thật tuyệt vời", Kentrell Barkley chia sẻ lần đầu trải nghiệm bóng rổ Việt. VBA 2023 khép lại sau 3 tháng tranh tài VBA 2023 khởi tranh từ ngày 10-6. Sau hơn 3 tháng tranh tài, giải đã khép lại với 71 trận đấu kịch tính, hấp dẫn đến từ vòng bảng (2 giai đoạn), bán kết và chung kết.  Hậu vệ Huỳnh Vĩnh Quang đã có màn trình diễn ấn tượng, giúp Nha Trang Dolphins níu kéo hy vọng vô địch VBA 2023.