 VBA Tip-Off Cup 2021 không thể diễn ra như dự kiến - Ảnh: M.P. Trước tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp, thực hiện nghiêm chỉ đạo về phòng chống dịch bệnh của Chính phủ và UBND TP.HCM, sau quá trình thảo luận thống nhất cùng Hội đồng VBA, được sự chấp thuận của Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam (VBF), ban điều hành VBA ra quyết định chính thức hủy các hoạt động liên quan đến Giải Bóng rổ Cup VBA mở rộng 2021 (VBA Tip-Off Cup) 2021 dự kiến diễn ra từ ngày 16 đến 23-5. VBA Tip-Off Cup là giải đấu khởi động trước mùa giải chính VBA 2021, để các CLB định hình và thử nghiệm đa dạng lối đánh cho đội hình mới. Tham gia giải gồm 8 đội, trong đó có 7 đội bóng VBA và đội bóng thứ 8 mang tên Hoop Dreams. "Đây là một quyết định hết sức khó khăn bởi năm nay mới là lần đầu tiên VBF và Công ty cổ phần Bóng rổ Việt Nam giới thiệu VBA Tip-Off Cup đến với người hâm mộ. Tuy nhiên, chúng tôi luôn đặt sức khỏe cộng đồng, sự an toàn của VĐV, ban huấn luyện... lên ưu tiên hàng đầu nên đã chọn cách hủy giải.  VBA rất hi vọng có thể mang giải đấu quay lại trong thời gian sớm nhất khi tình hình ổn định trở lại", thông báo của ban điều hành VBA viết. Tuy nhiên, thời gian tổ chức Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA) 2021 dự kiến vẫn diễn ra từ ngày 4-6 như kế hoạch đã công bố.