 Bóng rổ Việt Nam đang phát triển và đã giành HCĐ SEA Games 30 - Ảnh: XHN Điểm đặc biệt của VBA mùa giải năm nay là sự  góp mặt của đội bóng thứ 8 - đội tuyển bóng rổ nam quốc gia. Trong bối cảnh dịch COVID-19 diễn biến phức tạp khiến kế hoạch tập huấn bị thay đổi, ban tổ chức hi vọng đội tuyển Việt Nam tham gia thi đấu tại mùa giải chuyên nghiệp này để "tôi luyện" trước khi tranh tài tại SEA Games 31 trên sân nhà. Theo danh sách vừa được Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam (VBF) công bố, đội tuyển quốc gia sẽ có lãnh đội là ông Connor Nguyễn. Chiếc ghế HLV trưởng vẫn thuộc về HLV người Mỹ Kevin Yurkus, người có công giúp đội tuyển Việt Nam giành HCĐ tại SEA Games 2019 ở Philippines. Đội gồm 12 cầu thủ với chất lượng chuyên môn rất tốt như: Đinh Thanh Tâm (Tâm Đinh), Young Dương Justin (Justin Young), Trần Đăng Khoa,… và "người khổng lồ" 2m02 Nguyễn Huỳnh Phú Vinh. Vì thế, đội tuyển Việt Nam đủ sức cạnh tranh vị trí cao tại VBA và hướng đến mục tiêu huy chương ở SEA Games 31. Và Ngân hàng Bản Việt chính thức là nhà tài trợ cho đội tuyển Việt Nam ở các giải đấu quan trọng này. Trước đó, ngân hàng này đã sát cánh cùng nền bóng rổ Việt Nam khi nhiều năm liên tiếp đồng hành cùng VBA, đội bóng rổ Saigon Heat tại các mùa giải nhà nghề Đông Nam Á (ABL) và đội tuyển bóng rổ nam Việt Nam tại hai kỳ SEA Games 29 và 30. Đặc biệt, tại SEA Games 30 năm 2019, đội tuyển bóng rổ nam Việt Nam 3x3 và 5x5 đã xuất sắc mang về 2 HCĐ lịch sử cho bóng rổ Việt Nam, đánh dấu một bước tiến mới cho bóng rổ Việt Nam nói riêng và thể thao Việt Nam nói chung. Đại diện Ngân hàng Bản Việt cũng chia sẻ: "Trong chiến lược hoạt động, việc đồng hành cùng các hoạt động thể dục thể thao, hoạt động cộng đồng để lan tỏa và cùng xây dựng những giá trị tích cực cho xã hội là điều mà Bản Việt luôn chú trọng hướng tới. Bóng rổ Việt Nam đã có rất nhiều thay đổi trong những năm gần đây, đặc biệt được giới trẻ rất quan tâm. Năm nay, Ngân hàng Bản Việt vinh dự được tiếp tục đồng hành cùng VBA và Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam, và hi vọng sẽ một phần nào đóng góp vào sự thành công của đội tuyển cũng như sự phát triển của nền bóng rổ nước nhà".