 Giới hạn chiều cao ngoại binh để cầu thủ Việt có thể cạnh tranh tốt - Ảnh: M.P. Theo điều lệ của giải, mỗi đội bóng tham dự VBA 2021 được đăng ký danh sách chính thức từ 10 đến 14 cầu thủ. Ngoài ra, các đội được phép thêm các VĐV thuộc chương trình đào tạo trẻ nhưng tổng VĐV tối đa không quá 17 người. Trong đó, mỗi đội được đăng ký tối đa 2 ngoại binh và 1 cầu thủ gốc Việt. Đây là một nét mới so với năm ngoái (chỉ có 1 ngoại binh và 1 cầu thủ gốc Việt) nhằm nâng cao chất lượng của giải đấu. Trao đổi với Tuổi Trẻ, giám đốc điều hành VBA Trần Chu Sa cho biết: "Việc VBA tăng 2 suất ngoại binh cho một đội bóng là để tăng sự hấp dẫn. Đặc biệt là tạo cơ hội cho các cầu thủ tuyển Việt Nam được cọ xát những cầu thủ giỏi. Đây là điều rất cần thiết bởi ở SEA Games, các đội mạnh như tuyển Philippines có rất nhiều VĐV nhập tịch rất cao to  và có kỹ thuật tốt". Tuy nhiên, ban tổ chức quy định luôn rằng tổng chiều cao 2 ngoại binh của một đội phải dưới 4m. Đội tuyển Việt Nam là đội duy nhất không chịu sự ràng buộc này bởi đội hình toàn những cầu thủ đã có quốc tịch Việt Nam. "Chúng tôi có tính toán và giới hạn chiều cao tổng của 2 VĐV ngoại trong một đội phải dưới 4m là để cho cầu thủ nội có khả năng cạnh tranh, nhất là tranh bóng trên không. Nếu đội nào cũng sử dụng hai cầu thủ trên 2m thì rất khó cho các cầu thủ nội có thể phát huy được", ông Trần Chu Sa nói. Mike Dovenne Bell Jr (phải) có chiều cao vượt trội so với các đối thủ ở VBA 2020 - Ảnh: M.P. Trong vài năm qua, chiều cao cầu thủ Việt Nam được cải thiện đáng kể. Chúng ta có Nguyễn Huỳnh Phú Vinh cao 2,02m, Nguyễn Văn Hùng cao 1,95m… Tuy nhiên, chiều cao trung bình cầu thủ Việt Nam chỉ khoảng 1,8m nên rất khó để cạnh tranh với những cầu thủ ngoại binh có chiều cao khủng. Tại VBA 2020, Hanoi Buffaloes đã có cầu thủ người Mỹ Mike Dovenne Bell Jr cao đến 2,06m.