 "Hot boy" bóng rổ Nguyễn Phú Hoàng - Ảnh: M.P Ngay trong buổi tuyển chọn VĐV (Draft Day) 2021, Hanoi Buffaloes đã gây sốc với thương vụ "đón lõng" ngôi sao người Mỹ gốc Việt Tâm Đinh từ Cantho Catfish.  Đổi lại, Hanoi Buffaloes đồng ý trao quyền chọn đầu tiên (1st pick) của mình trong năm 2021 cùng VĐV Nguyễn Văn Vinh để đổi lấy quyền bảo vệ (Protect) VĐV Việt kiều Tâm Đinh trong năm 2022 vì mùa giải năm nay Tâm Đinh sẽ khoác áo tuyển quốc gia Việt Nam. Bây giờ, đến lượt Nha Trang Dolphins tạo "bom tấn" chuyển nhượng khi mang về cặp song sinh tên tuổi Nguyễn Phú Hoàng - Nguyễn Thành Đạt từ đương kim á quân Thang Long Warriors. Đây cũng là hai "hot boy" của làng bóng rổ Việt Nam, không chỉ điển trai và tài năng trên sân đấu mà còn rất thành công ngoài xã hội. Nguyễn Thành Đạt sẽ khoác áo Nha Trang Dolphins mùa giải 2021 - Ảnh: M.P VBA quy định các đội bóng chỉ được quyền trao đổi với nhau bằng suất bảo vệ VĐV, lượt tuyển chọn và VĐV hoặc VĐV thuộc chương trình đào tạo trẻ. Không được sử dụng tiền hay bất cứ hình thức nào khác làm phương tiện thúc đẩy việc trao đổi. Và để sở hữu cặp song sinh này, Nha Trang Dolphins đã phải trả cái giá rất cao là phải đổi một trong những cầu thủ tài năng nhất là Hồng Gia Lân cho Thang Long Warriors cùng một suất bảo vệ cầu thủ ở mùa giải 2022.