 Draft Day 2021 diễn ra tại TP.HCM - Ảnh: M.P. Sự kiện diễn ra với sự góp mặt của ban lãnh đạo Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam (VBF), đại diện của 7 đội bóng dự giải gồm: Hanoi Buffaloes, Thang Long Warriors, Danang Dragons, Nha Trang Dolphins, Ho Chi Minh City Wings, Saigon Heat, Cantho Catfish. Buổi tuyển chọn VĐV gồm hai vòng. Ở mỗi vòng, mỗi đội bóng sẽ có một lượt tuyển chọn. Thứ tự tuyển chọn được dựa trên thứ tự xếp hạng chung cuộc của vòng đấu bảng mùa giải VBA trước đó. Đội bóng có thứ hạng thấp hơn sẽ được ưu tiên có lượt tuyển chọn VĐV trước. Tuy nhiên, thực tế thứ tự lượt chọn của các đội sẽ được hoán đổi dựa trên các thương vụ trao đổi còn hiệu lực của năm 2020 và thương vụ trước thềm Draft Day 2021. Các CLB được quyền chọn VĐV cho mùa giải 2021 - Ảnh: M.P. Và trước khi lượt chọn đầu tiên được diễn ra, đã có một thương vụ "bom tấn" bất ngờ giữa Hanoi Buffaloes và Cantho Catfish.  Theo đó, Hanoi Buffaloes đồng ý trao quyền chọn đầu tiên (1st pick) của mình trong năm 2021 và VĐV Nguyễn Văn Vinh để đổi lấy quyền bảo vệ (Protect) VĐV Việt kiều Tâm Đinh trong năm 2022. Mùa giải trước, cầu thủ Việt kiều Mỹ Tâm Đinh đã khoác áo CLB Cantho Catfish. Anh thi đấu rất nổi bật và là cầu thủ ghi được điểm mỗi trận đấu nhiều thứ hai của giải với 24,7 điểm/trận, chỉ sau VĐV cao gần 2m người Mỹ Wesley Crawford của Thang Long Warriors (26,6 điểm/trận). Đồng thời, anh là cầu thủ có số cú ném 3 điểm thành công nhiều nhất giải với 36 lần. Cầu thủ Việt kiều Tâm Đinh sẽ khoác áo Hanoi Buffaloes năm 2022 - Ảnh: M.P. Phong độ quá ấn tượng của cầu thủ Việt kiều Mỹ cao 1,92m đã chinh phục ban huấn luyện Hanoi Buffaloes. Do mùa giải năm nay Tâm Đinh sẽ thi đấu trong màu áo tuyển VN (do VBA tài trợ để đội tuyển VN được cọ xát, chuẩn bị tốt nhất cho SEA Games 2021), nên Hanoi Buffaloes đã quyết định thương lượng với Cantho Catfish để "đón lõng" cầu thủ này cho năm sau. Đồng thời với thỏa thuận trên, nếu trong năm 2022 VBA vẫn giữ quy định chỉ có một VĐV gốc Việt thì Hanoi Buffaloes sẽ đồng ý để cho Cantho Catfish mượn một trong hai vận động viên gốc Việt hiện có của mình.