 VĐV nghiệp dư đăng ký tham dự Draft Combine - Ảnh: MINH PHƯỚC Draft Combine là sự kiện thu thập các chỉ số, dữ liệu thực tế của từng VĐV có tên trong danh sách tuyển chọn cầu thủ hàng năm (gọi tắt là Draft Pool) qua 3 nhóm bài kiểm tra khác nhau bao gồm: Đo lường các chỉ số cơ thể ; Kiểm tra kỹ năng cá nhân, khả năng tư duy chiến thuật, phối hợp đồng đội ; Thực tế khi thi đấu. Từ đó, đem đến góc nhìn rõ hơn và nhận định chính xác hơn đối với các cầu thủ tham gia Draft Pool để ban huấn luyện và lãnh đạo đội bóng sẽ có những lựa chọn tốt hơn cho mùa giải mới. Với mong muốn đưa bóng rổ Việt Nam tiến bước gần hơn với các nước có "văn hóa bóng rổ mạnh" trong khu vực, lần đầu tiên VBA tổ chức Draft Combine với mục đích tìm kiếm tài năng bóng rổ Việt Nam. Các VĐV được đo chỉ số cơ thể - Ảnh: MINH PHƯỚC Đối tượng của Draft Combine là những người đam mê bóng rổ nghiệp chưa từng được thử sức nhưng khao khát được chơi ở môi trường chuyên nghiệp của VBA. Thế nên sự kiện có thể mở ra hi vọng được chơi bóng rổ chuyên nghiệp cho các VĐV nghiệp dư. Phần kiểm tra thực tế thi đấu của VĐV - Ảnh: MINH PHƯỚC Theo số liệu của VBA, 16 VĐV tham gia Draft Combine. Tất cả đều có chiều cao và chuyên môn khá tốt, đặc biệt là tất cả đều thể hiện khát khao được thi đấu ở VBA. Nhỉều bạn trẻ nuôi hi vọng được chơi chuyên nghiệp ở VBA thông qua Draft Combine - Ảnh: MINH PHƯỚC Số liệu kết quả lần lượt của 3 nhóm bài kiểm tra khác nhau sẽ được thống kê và trình chiếu ngay lập tức cho ban lãnh đạo, huấn luyện viên và ban chuyên môn VBA xem để đánh giá năng lực cầu thủ ngay tại sân.  Sau ngày Draft Combine, những cầu thủ này sẽ được tham gia Draft Pool cũng nhiều VĐV khác để các CLB tuyển chọn VĐV cho mùa giải mới.