 Buổi lễ bốc thăm chia bảng Tip-Off Cup được tiến hành ngay trong họp báo - Ảnh: H.Đ Ra đời từ năm 2016, VBA - Giải bóng rổ chuyên nghiệp VN ngày càng trở thành một sự kiện thể thao được chào đón. Và những CLB Saigon Heat, Hanoi Buffaloes, Ho Chi Minh City Wings cũng ngày một thu hút đông đảo người hâm mộ.   VBA bắt đầu với chỉ 5 đội, đến mùa giải 2020 con số này là 7 đội với các CLB Saigon Heat, Hanoi Buffaloes, Ho Chi Minh City Wings, Danang Dragons, Thang Long Warriors, Cantho Catfish và Nha Trang Dolphins.   Và ở mùa giải năm nay, giải sẽ chào đón đội bóng thứ 8. Đặc biệt ở chỗ, đó lại chính là đội tuyển quốc gia VN. Quyết định cử tuyển quốc gia VN tham dự VBA nhằm giúp tạo thêm cơ hội cọ xát, nâng cao trình độ cho đội tuyển bóng rổ VN trước thềm SEA Games 2021.   Ông Trần Chu Sa giải thích về những sứ mệnh của VBA - Ảnh: H.Đ Tip-off Cup cũng là một điểm mới lạ của giải đấu năm nay, với mục đích giúp các đội có thêm cơ hội cọ xát trước thềm mùa giải chính thức thay vì những trận giao hữu vô thưởng vô phạt như trước đây. Giải đấu này sẽ diễn ra trong tháng 5, kế ngay sau đó là mùa giải chính thức của VBA kéo dài đến tháng 9. Về thể thức, giải năm nay cũng có thêm vòng play-off, diễn ra sau vòng bảng và trước vòng bán kết. Ở giai đoạn vòng bảng, 2 đội đứng đầu sẽ giành vé vào thẳng vòng bán kết, còn 4 đội xếp ngay sau sẽ chia ra đấu play-off để giành 2 vé còn lại.   Phát biểu trong buổi họp báo, ông Trần Chu Sa - giám đốc điều hành của VBA - nói: "Ngay từ đầu, mục đích của chúng tôi không chỉ là tạo ra một giải đấu bóng rổ. VBA có 4 sứ mệnh hàng đầu, đó là xây dựng giải đấu thể thao giá trị nhất tại VN; xây dựng hệ thống đào tạo bóng rổ đẳng cấp quốc tế; xây dựng văn hóa bóng rổ; và cống hiến cho cộng đồng bằng việc sử dụng VBA là kênh kết nối".   Với việc đưa đội tuyển bóng rổ quốc gia vào tham dự giải, đồng thời ngày càng mở rộng hệ thống giải đấu, VBA cho thấy họ đang từng bước hoàn thành các sứ mệnh của mình.   Cũng trong mùa giải này, người hâm mộ có thể mua vé trên trang web ticket.vba.vn.   #vba2021  