Luton đấu Man United sẽ là tâm điểm của loạt trận bóng đá châu Âu đêm 18-2 rạng sáng 19-2.  Lịch trực tiếp bóng đá châu Âu: Luton đấu Man United - Đồ họa: AN BÌNH Man United đang trải qua những tháng ngày tươi đẹp khi thể hiện phong độ tốt với chuỗi 3 trận thắng liên tục. Trong khi đó, Luton đã rất lâu rồi không biết mùi chiến thắng tại Giải ngoại hạng Anh. Xét về trình độ, Luton cũng hoàn toàn thua kém Man United.  Với tương quan hai đội vào thời điểm hiện tại, dễ dự đoán Man United sẽ giành chiến thắng trước Luton. Tuy nhiên, các CĐV Man United cũng không khỏi cảm thấy lo lắng vì phong độ đội nhà quá phập phù. Mỗi khi chắc thắng, Man United thường gây thất vọng và ngược lại. * Tại vòng 25 Giải vô địch Tây Ban Nha, Real Madrid sẽ là tên tuổi lớn nhất ra sân. Đối thủ của họ là Vallecano. Mục tiêu của Real Madrid là giành trọn 3 điểm để củng cố vững chắc ngôi đầu bảng. Nếu tập trung, Real Madrid không quá khó để hiện thực hóa điều này. * Ở Giải vô địch Ý, hai đội bóng lớn là AS Roma và AC Milan sẽ lần lượt chạm trán Frosinone và Monza. Với sức mạnh vượt trội, AC Milan và Roma được dự đoán sẽ dễ dàng bỏ túi ba điểm.  * Trong khi đó, tại Giải vô địch Đức, tất cả sự chú ý sẽ đổ dồn về trận Bayern Munich làm khách của Bochum. Phong độ của Bayern Munich đang rất tệ hại và họ cần chiến thắng để vực dậy. May mắn cho Bayern Munich là Bochum không quá đáng ngại và đội chủ nhà cũng chưa đủ sức khiến "hùm xám" (biệt danh của Bayern Munich) tổn thương.  Man United gặp Aston Villa sẽ là trận cầu tâm điểm loạt trận bóng đá châu Âu diễn ra đêm 11 rạng sáng 12-2.