 CĐV Nha Trang Dolphins phấn khích ở trận chung kết 3 của VBA 2023 - Ảnh: VBA Thua cả hai lượt trận đầu tiên của loạt chung kết VBA (theo thể thức đấu 5 thắng 3), CLB Nha Trang Dolphins đang đối mặt với nguy cơ về sau Saigon Heat ở cuộc đua vô địch. Tuy nhiên, nhờ phong độ xuất thần của Huỳnh Vĩnh Quang, đội bóng phố biển đã có thể níu kéo hy vọng trong cuộc đua vô địch.  Vì thể hình nhỏ bậc nhất đội hình, để tránh bất lợi phòng ngự, Vĩnh Quang thường chỉ được tung ra sân từ băng ghế dự bị. Ở hai lượt trận chung kết trước, hậu vệ cao 1,74m không tạo được nhiều ảnh hưởng đến toàn cục.  Nhưng ở trận chung kết thứ 3, khi Nha Trang Dolphins đứng trước nguy cơ thua trắng trước Saigon Heat, nội binh xuất sắc nhất mùa trước Huỳnh Vĩnh Quang đã rực sáng với 20 điểm sau hơn 20 phút có mặt trên sân. Trong đó, anh có 4 pha ném ba điểm sở trường. Tài thiện xạ của Huỳnh Vĩnh Quang gỡ thế khó cho Nha Trang Dolphins - Ảnh: VBA Phong độ xuất thần của Vĩnh Quang đã giúp Nha Trang Dolphins giành lại ưu thế và liên tục dồn ép Saigon Heat trước khi giành chiến thắng 95-74. Thành tích này đã tạo dấu son mới trong sự nghiệp của Huỳnh Vĩnh Quang. Đây là số điểm cao nhất từ đầu mùa mà hậu vệ sinh năm 1999 đạt được.  Song hành cùng Huỳnh Vĩnh Quang, các nội binh khác của Nha Trang Dolphins cũng đã 'cháy' hết mình. Huỳnh Vĩnh Quang cùng tuyển Việt Nam dự vòng sơ loại FIBA châu Á - Ảnh: VBA Tiền phong Võ Huy Hoàn đã để lại ấn tượng khó quên với pha cướp bóng từ tay siêu sao Kentrell Barkley của Saigon Heat và một pha ghi ba điểm ngay giây cuối của hiệp 1 (buzzer beater).  Ở nửa sau trận đấu, tiền phong trẻ Nguyễn Phúc Vinh cũng cho thấy sự tự tin hiếm thấy khi hai lần đột phá và dứt điểm đầy kỹ thuật. Nguyễn Phúc Vinh (giữa) ngày càng tự tin - Ảnh: VBA Sự bùng nổ từ dàn nội binh của Nha Trang Dolphins mở ra kịch bản mới hấp dẫn hơn cho chung kết VBA. Cụ thể, sau màn "hồi sinh" của Nha Trang Dolphins, loạt trận tranh chức vô địch VBA 2023 đang có tỉ số 2-1 nghiêng về Saigon Heat và sẽ phải bước vào lượt thứ 4. Saigon Heat gặp Nha Trang Dolphins vào 19h30 ngày 28-9 Trận chung kết 4 của VBA 2023 giữa Saigon Heat và Nha Trang Dolphins sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 28-9. Khán giả có thể theo dõi trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab.  Tài năng trẻ sinh năm 2006 Phạm Nhật Thái Quang đã góp mặt trong danh sách đề cử cho hạng mục “VĐV trẻ xuất sắc” của VBA 2023.