  Bou Samnang dù không giành được huy chương nào nhưng cô đã trở thành "biểu tượng tinh thần" ở SEA Games 32, với hình ảnh cho thấy sự kiên trì vừa chạy một mình vừa khóc trong cơn mưa nặng hạt ở nội dung 5.000m nữ. Hình ảnh gây xúc động của Bou Samnang, khi vừa chạy vừa khóc trong mưa ở SEA Games 32 - Ảnh: phnompenhpost Khoảnh khắc cảm động nói trên của Bou Samnang đã được rất nhiều tờ báo lớn trên thế giới đăng tải. Bou Samnang cũng cùng với Nguyễn Thị Oanh (điền kinh), Trần Mai Ngọc (bóng bàn) sau đó được vinh danh trong cuộc thi "Nhân vật truyền cảm hứng tại SEA Games 32" do báo Tuổi Trẻ tổ chức.  Chưa hết, nữ vận động viên 20 tuổi này cũng được lưu danh vào Tượng đài Cùng Thắng ở thủ đô Phnom Penh nhằm tưởng nhớ lâu dài và truyền cảm hứng cho các thế hệ tương lai ở Campuchia nói riêng và ở nước ngoài nói chung.  Ngoài khoảnh khắc gây xúc động của Bou Samnang, báo The Guardian cũng tổng hợp rất nhiều khoảnh khắc đẹp từ các môn thi đấu thể thao như: billiards, quần vợt, nhảy dù... Được báo chí châu Á gọi là 'vận động viên gây xúc động' ở SEA Games 32 khi 'vừa chạy vừa khóc trong mưa', Bou Samnang đã trả lời phỏng vấn AFP ngày 14-5.