 Các thành viên ban cố vấn chuyên môn của VBA 2023 - Ảnh: VBA Trong thời gian diễn ra vòng chung kết, Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA) đã tổ chức cuộc bầu chọn giữa ban cố vấn chuyên môn cho các giải thưởng cá nhân xuất sắc của mùa giải VBA 2023.  Tham gia chương trình là những "đại thụ" trong giới bóng rổ như: phó chủ tịch Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam Huỳnh Trọng Khải; ủy viên ban kiểm tra, kiêm trưởng tiểu ban thống kê Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam Nguyễn Trần Phúc,... Sau bước làm việc sơ bộ, ban cố vấn chuyên môn đã công bố một số đề cử quan trọng. Trong đó, ở hạng mục VĐV trẻ xuất sắc (Rookie of the year) có sự góp mặt của tài năng 17 tuổi Phạm Nhật Thái Quang. Danh sách đề cử VĐV trẻ xuất sắc tại VBA 2023 - Ảnh: VBA Tài năng trẻ của CLB Thang Long Warriors từng gây sốt ở giai đoạn đầu VBA 2023 bởi bản lĩnh và sự tự tin hiếm thấy. Chỉ trong vòng bảng, hậu vệ này được ra sân tổng cộng 274 phút.    Thái Quang được ra sân 17 trong tổng số 18 trận của Thang Long Warriors, trong đó có 2 lần ở đội hình xuất phát. Cầu thủ này đã ghi trung bình mỗi trận 4,7 điểm và 1,1 kiến tạo. Đóng góp của anh đã giúp đội bóng Hà Nội giành suất bán kết. Phạm Nhật Thái Quang đầy sức sống tại VBA 2023 - Ảnh: VBA "Thái Quang đã đóng góp đáng kể cho thành công của toàn đội. Tôi thật sự mừng cho cậu ấy. Đây là một cầu thủ chăm chỉ, đáng trân trọng. Tương lai của Thái Quang rất tươi sáng và tôi thích dẫn dắt tài năng này", HLV Chris Daleo của Thang Long Warriors khen ngợi học trò. Bên cạnh đó, hạng mục được lưu tâm hàng đầu là VĐV nội xuất sắc (Local player of the year) cũng được tiết lộ. Trong số 4 tay ném được đề cử có sự trở lại của nội binh xuất sắc nhất năm ngoái là hậu vệ Huỳnh Vĩnh Quang. Danh sách đề cử danh hiệu VĐV nội binh xuất sắc - Ảnh: VBA Ngoài ra, hạng mục VĐV dự bị xuất sắc (Sixth man of the year) có sự góp mặt của gương mặt mới Nguyễn Huy Hoàng. Chàng sinh viên Đại học Bách khoa góp tên nhờ có nửa đầu mùa giải thăng hoa cùng Hanoi Buffaloes.  Những đề cử cho các hạng mục hấp dẫn khác vẫn đang được bình chọn. Kết quả sẽ được công bố tại đêm trao giải VBA Awards 2023. Nha Trang Dolphins gặp Saigon Heat vào 19h30 ngày 24-9 Trận chung kết thứ 3 của VBA 2023 giữa Nha Trang Dolphins và Saigon Heat sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 24-9. Khán giả có thể theo dõi trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab.  TTO - Mùa thứ 7 của Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA 2022) là cầu nối để một số tài năng mới đến gần hơn với người hâm mộ. Những gương mặt này còn giàu triển vọng góp mặt ở tuyển Việt Nam thi đấu các giải quốc tế.