 HLV Park Hang Seo và HLV Mai Đức Chung nhận món quà đặc biệt từ đại diện báo Tuổi Trẻ và Hưng Thịnh Land - Ảnh: QUANG ĐỊNH Tham dự lễ trao giải có lãnh đạo báo Tuổi Trẻ, Hưng Thịnh Land, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF), HLV trưởng đội tuyển Việt Nam Park Hang Seo, HLV trưởng đội tuyển nữ Việt Nam Mai Đức Chung, các cầu thủ nam, nữ được bầu chọn xuất sắc qua các trận đấu ở SEA Games 31, bạn đọc đoạt giải, hội đồng chuyên môn và các đơn vị báo đài. Điểm nhấn của buổi lễ là phần giao lưu với HLV Park Hang Seo, HLV Mai Đức Chung và các cầu thủ. Mở đầu phần giao lưu, HLV Park Hang Seo đã có những chia sẻ về tương lai của mình khi được đặt câu hỏi.  Ông nói: "Đối với tương lai, tôi chưa có thời gian suy nghĩ. Việc đàm phán và thương thảo hợp đồng của tôi đều do người đại diện đảm nhiệm. Hợp đồng của tôi còn đến ngày 31-1-2023 nên vẫn còn nhiều thời gian. Tôi là người của bóng đá nên chẳng biết gì ngoài bóng đá cả. Do đó, tôi sẽ vẫn làm bóng đá tiếp tục thôi". Nói về việc bóng đá Việt Nam sẽ làm gì để có thể dự World Cup, ông Park cho biết cần sự chung tay của nhiều phía. Ông nói: "Tôi chỉ là HLV, ở lễ trao giải này có nhiều quan chức của VFF sẽ trả lời chính xác hơn. Tôi không phải là HLV giỏi đâu. Tôi may mắn làm việc với một thế hệ cầu thủ giỏi, trợ lý tốt và thời gian đủ lâu để xây dựng hệ thống chiến thuật của mình". HLV Park Hang Seo nói về việc bóng đá Việt Nam cần phải thoát khỏi Đông Nam Á - Ảnh: QUANG ĐỊNH "Tôi nghĩ giờ là lúc bóng đá Việt Nam phải thoát khỏi khu vực Đông Nam Á. Chúng ta đã vào vòng loại thứ 3 World Cup 2022, được chạm trán với những đội bóng tốp đầu châu Á. So sánh về hệ thống, môi trường, cơ sở vật chất thì họ đều hơn bóng đá Việt Nam 1 bậc. Nói 1 bậc nhưng không dễ để chúng ta khắc phục một sớm một chiều.  Báo chí và người dân Việt Nam nói nhiều về việc đội tuyển Việt Nam sẽ dự World Cup. Tôi từng trải nghiệm World Cup rồi nên phải nói thật là không dễ. Chúng ta phải có tầm nhìn, chính sách, đưa ra chế độ hợp lý. Đặc biệt là đào tạo cầu thủ trẻ.  Tôi là HLV nước ngoài nên không thể tìm hiểu, hoàn thiện, thực hiện đầy đủ và chính xác kế hoạch để dự World Cup. Nhưng tôi tin là Chính phủ và VFF sẽ có kế hoạch để bóng đá Việt Nam sớm dự World Cup", ông nói thêm. Chốt cho phần giao lưu của mình, HLV Park Hang Seo tự tin dự đoán đội tuyển U23 Việt Nam sẽ thắng U23 Thái Lan 1-0 trong trận ra quân ở VCK U23 châu Á 2022 diễn ra vào 22h hôm nay tại Uzbekistan.  Sau SEA Games 31, đội tuyển U23 Việt Nam hiện được dẫn dắt bởi tân HLV Gong Oh Kyun. Và nhà cầm quân người Hàn Quốc tỏ ra tin tưởng vào người đồng hương của mình. HLV Mai Đức Chung chia sẻ tại lễ trao giải - Ảnh: QUANG ĐỊNH Về phần mình, HLV Mai Đức Chung tâm sự nhờ bóng đá nữ mà ông có được tên tuổi như ngày hôm nay. Ông cũng chia sẻ sắp tới sẽ trao lại cương vị của mình cho những HLV nữ mới trẻ và tài năng.  Ông nói: "Tôi muốn nhường vị trí này cho người khác, không muốn ngồi mãi ghế này. Tôi muốn nhường cho các em trẻ, muốn thay đổi cho đội tuyển tốt hơn. Tôi hiện tại đã trên 70 tuổi, sức khỏe giảm, mỗi năm yếu đi. Nhiều khi muốn cống hiến nhưng sức khỏe không cho phép". Đội trưởng đội tuyển Việt Nam và U23 Việt Nam, Đỗ Hùng Dũng chia sẻ: "Đội hình U23 Việt Nam dự SEA Games 31 có nhiều cầu thủ trẻ, đa phần lần đầu tiên đá SEA Games 21. Do đó, họ không khỏi bối rối và lo lắng. Đặc biệt là khi đội tuyển nữ Việt Nam giành HCV trước một ngày. Tuy nhiên, chúng tôi đã biến áp lực thành động lực để một lần nữa tái hiện thành tích giành cả 2 HCV bóng đá nam nữ như tại SEA Games 2019". Sau phần giao lưu, ban tổ chức đã trao cho HLV Park Hang Seo và HLV Mai Đức Chung một phần quà đặc biệt là biểu tượng có 2 con giáp gắn liền với tuổi của 2 nhà cầm quân. Dưới đây là những hình ảnh thêm về buổi giao lưu và trao giải. HLV Park Hang Seo bắt tay HLV Mai Đức Chung tại lễ trao giải - Ảnh: QUANG ĐỊNH HLV Park Hang Seo, HLV Mai Đức Chung và tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh đọc báo Tuổi Trẻ trước khi chương trình bắt đầu - Ảnh: QUANG ĐỊNH HLV Park Hang Seo và HLV Mai Đức Chung trao tặng áo đấu có chữ ký của mình cho đại diện Hưng Thịnh Land - Ảnh: QUANG ĐỊNH Hùng Dũng trao tặng cho bạn đọc dự đoán đúng cuộc thi - Ảnh: QUANG ĐỊNH Đại diện báo Tuổi Trẻ (trái) và Hưng Thịnh Land (phải) trao giải cho các cầu thủ nam, nữ xuất sắc nhất từng trận ở SEA Games 31 - Ảnh: QUANG ĐỊNH Đại diện báo Tuổi Trẻ (trái) và VFF (phải) trao tặng quà cảm ơn Hưng Thịnh Land - Ảnh: QUANG ĐỊNH Ông Park ký tặng cho người hâm mộ - Ảnh: QUANG ĐỊNH Tại SEA Games 31, báo Tuổi Trẻ phối hợp với Công ty cổ phần Hưng Thịnh Land (Hưng Thịnh Land) tổ chức cuộc thi dự đoán "Cầu thủ nam nữ Việt Nam xuất sắc nhất trận" để cổ vũ và khích lệ tinh thần của đội tuyển U23 và đội tuyển nữ Việt Nam trong hành trình bảo vệ huy chương vàng. Kết thúc cuộc thi, ban tổ chức nhận được hơn 40.000 lượt dự đoán. Hội đồng chuyên môn đã chọn ra 10 cầu thủ xuất sắc nhất trận. Mỗi cầu thủ được hội đồng chuyên môn bầu chọn là cầu thủ xuất sắc nhất trận tại SEA Games 31 sẽ nhận được phần thưởng trị giá 10 triệu đồng. Sau 10 trận đấu, cuộc thi cũng xác định được 50 bạn đọc may mắn trúng giải. Mỗi bạn đọc sẽ nhận được 2 triệu đồng, riêng người có trả lời gần đúng nhất với câu hỏi phụ sẽ nhận thêm một phần quà là linh vật SEA Games 31 - Sao la. Ở cuộc thi dự đoán cầu thủ xuất sắc trong các trận đấu của tuyển nữ Việt Nam, hội đồng chuyên môn gồm có nhà báo Nguyễn Nguyên (báo Pháp Luật TP.HCM), hai cựu tuyển thủ Đỗ Thị Ngọc Châm và Văn Thị Thanh. Còn hội đồng chuyên môn trong các trận đấu của đội tuyển U23 Việt Nam gồm nhà báo Vũ Công Lập, BLV Quang Tùng, HLV Nguyễn Đức Thắng, cựu danh thủ Lưu Ngọc Mai, Phan Thị Bạch Tuyết. 
