 Lịch trực tiếp bóng đá châu Âu: Man United gặp Aston Villa - Đồ họa: AN BÌNH Man United đang có phong độ khá tốt với hai trận gần nhất toàn thắng. Trong khi đó, Aston Villa chỉ thắng 1 trong 3 trận gần nhất.  Tuy vậy, nhiều CĐV không thể đặt niềm tin vào Man United bởi phong độ của họ ở mùa này là quá phập phù. Khi "quỷ đỏ" nhìn khá ổn thì họ lại chơi không mấy ấn tượng và ngược lại.  Xét về phong độ tổng thể mùa bóng này, Aston Villa thực sự là trở ngại lớn với Man United. Aston Villa hiện xếp thứ 5 với 46 điểm, hơn Man United 8 điểm.  Đây là khoảng cách rất lớn, thể hiện sự khác nhau về màn trình diễn của hai đội ở mùa bóng năm nay. Giới chuyên môn nhận định khả năng chiến thắng của Aston Villa cao hơn Man United.  Trên Google, xác suất giành chiến thắng của Aston Villa là 44%, còn Man United là 31%. Ngoài cuộc đọ sức này, các CĐV cũng không thể bỏ lỡ những trận cầu đáng chú ý khác. Tại Ý, tâm điểm sẽ là cuộc đọ sức giữa AC Milan và Napoli. Milan cần chiến thắng để tiếp tục nuôi hy vọng đua vô địch với Inter và Juventus. Một trận đấu đáng chú ý khác là màn so tài giữa Barca và Granada. Ba điểm sẽ giúp Barca không bị Real Madrid và Girona bỏ lại quá xa trong cuộc đua đến ngôi vô địch La Liga mùa này.  Man United - West Ham, Liverpool - Arsenal sẽ là hai trận cầu tâm điểm loạt trận bóng đá châu Âu đêm 4-2 rạng sáng 5-2.