 Stefan Nguyễn (trái) thời khoác áo tuyển bóng rổ Việt Nam - Ảnh: VBA Mới đây, Stefan Nguyễn Tuấn Tú (Stefan Nguyễn) - cựu tuyển thủ từng khoác áo tuyển bóng rổ Việt Nam dự SEA Games (2017 và 2019) - đã đến Hàn Quốc để làm "thí sinh" của chương trình truyền hình thực tế "Match Up" do Hàn Quốc thực hiện.  "Tôi chưa bao giờ nghĩ mình sẽ tham dự game show tại xứ sở kim chi. Chương trình này sẽ được phát sóng trên Đài truyền hình SBS (Hàn Quốc). Các bạn sẽ vô cùng hào hứng khi thấy tôi đối đầu với những huyền thoại bóng rổ Hàn Quốc", Stefan Nguyễn chia sẻ. Về thể thức, Match Up sẽ quy tụ 100 thí sinh trong và ngoài nước của Hàn Quốc. Các VĐV này sẽ được chia nhóm và tranh tài ngẫu nhiên. Điểm thú vị là chương trình không đặt ra yêu cầu về kinh nghiệm, tuổi tác, giới tính,... Chương trình truyền hình thực tế Match Up tại Hàn Quốc - Ảnh: VBA Những nhân vật tham gia chương trình gồm tuyển thủ quốc gia, cựu cầu thủ chuyên nghiệp, các tay ném ưu tú, nghiệp dư, ngoại binh... Người "sống sót" sau cùng sẽ nhận phần thưởng là quả bóng rổ bằng vàng nguyên khối.  Chương trình đậm chất giải trí này có sự góp mặt của huyền thoại bóng rổ Hàn Quốc Ha Seung Jin. Đây là cầu thủ đầu tiên của quốc gia này góp mặt tại giải nhà nghề Mỹ danh giá NBA. Stefan Nguyễn (trái) sánh vai cùng huyền thoại Ha Seung Jin - Ảnh: VBA "Cảm ơn bóng rổ vì đã cho tôi cơ hội được gặp gỡ và giao lưu cùng huyền thoại Ha Seung Jin. Đây thật sự là một vinh dự và tôi mong một ngày nào đó có thể mời các nhân vật này đến và giao lưu với người hâm mộ Việt Nam", Stefan Nguyễn hào hứng chia sẻ.  Rất may cho các thí sinh, "người khổng lồ" cao 2,21m Ha Seung Jin chỉ tham gia trong vai trò MC. Bên cạnh cựu trung phong của CLB Portland Trail Blazers, chương trình còn có sự góp mặt của một số huyền thoại người Mỹ gốc Hàn khác như Lee Seung Jun, Tony Akins,... Stefan Nguyễn Tuấn Tú là một trong những tay ném gốc Việt đời đầu của VBA. Thời phong độ đỉnh cao, cựu tuyển thủ sinh năm 1992 từng vô địch VBA 2016. Hiện tay ném mang hai dòng máu Việt - Thụy Điển đã giải nghệ và chuyển sang làm HLV. Stefan Nguyễn cùng tuyển TP.HCM đoạt HCV bóng rổ 5x5 U16 quốc gia - Ảnh: VBA Dự kiến, chương trình giải trí kể trên của Hàn Quốc sẽ ra mắt khán giả vào giữa tháng 10. Nha Trang Dolphins gặp Saigon Heat vào ngày 21-9 Trận chung kết thứ 2 của VBA 2023 giữa Nha Trang Dolphins và Saigon Heat sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 21-9. Khán giả có thể theo dõi trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab.  Stefan Nguyễn Tuấn Tú, tay ném trưởng thành từ trời Âu, đã tiết lộ lý do gắn bó với bóng rổ Việt trong gần một thập kỷ qua.