 Kỷ lục gia marathon thế giới Kelvin Kiptum qua đời vì tai nạn giao thông - Ảnh: Getty Images Theo tường thuật từ kênh BBC Sports, Kelvin Kiptum đã tử nạn cùng với huấn luyện viên của anh là Gervais Hakizimana, khi cả hai ngồi trên cùng một chiếc ô tô gặp nạn trên con đường ở phía tây Kenya.  Kỷ lục gia marathon thế giới Kelvin Kiptum gặp nạn, qua đời ở tuổi 24  Cảnh sát cho biết Kiptum là người điều khiển chiếc xe "mất lái và lăn bánh, khiến cả hai tử vong tại chỗ". Một phát ngôn viên được AFP dẫn lời nói thêm rằng hành khách thứ ba là nữ bị thương và được đưa đến bệnh viện. Kiptum đã tạo nên bước đột phá đáng kinh ngạc vào năm 2023, khi anh giành chiến thắng ấn tượng ở nhiều giải chạy marathon và trở thành đối thủ của người đồng hương nổi tiếng Eliud Kipchoge.  Tại Chicago vào tháng 10 năm ngoái, Kiptum đã vượt qua thành tích của Kipchoge để lập kỷ lục thế giới nội dung marathon với thời gian 2 giờ 35 giây. Một tuần trước khi tai nạn thương tâm xảy ra, đội của Kiptum đã thông báo rằng anh ấy sẽ cố gắng chạy quãng đường 42km dưới 2 giờ tại cuộc thi marathon Rotterdam - đây là một thành tích chưa bao giờ đạt được trong cuộc thi mở rộng. Cái chết của Kiptum đang gây sốc ở Kenya và cả thế giới. Cựu thủ tướng Kenya Raila Odinga nói trên tài khoản X rằng: "Đất nước Kenya đã mất đi một anh hùng thực sự, anh ấy là một cá nhân xuất sắc... và là biểu tượng thể thao của Kenya". Chủ tịch Liên đoàn Điền kinh thế giới Sebastian Coe cũng cho biết: "Kelvin Kiptum là một vận động viên xuất sắc, anh ấy đã để lại một di sản đáng kinh ngạc. Chúng tôi sẽ rất nhớ anh ấy". Ngôi sao điền kinh người Uganda Benjamin Kiplagat bị phát hiện tử vong; Mikel Arteta thất vọng với trận thua của Arsenal là những tin thể thao chính sáng 1-1.