 HLV Matt Van Pelt hội ý cùng Saigon Heat tại ABL - Ảnh: VBA Trong 2 năm gần đây, HLV Matt Van Pelt (hiện là HLV của CLB Saigon Heat) liên tục gặt hái những thành tích nổi bật cùng tuyển bóng rổ Việt Nam.  Đáng kể nhất, chuyên gia người Mỹ này đã giúp tuyển bóng rổ nam Việt Nam giành HCB bóng rổ 3x3 đầu tiên tại SEA Game 31 (năm 2022). Nhờ thành tích ấn tượng này, HLV sinh năm 1991 đã nhận được đề cử ở Cúp chiến thắng 2022 hạng mục Chuyên gia nước ngoài của năm.  Cuối năm ngoái, HLV Matt Van Pelt cũng đã dẫn dắt tuyển bóng rổ 5x5 Việt Nam góp mặt tại vòng sơ loại FIBA châu Á. Đầu năm nay Matt Van Pelt tiếp tục làm nức lòng người hâm mộ khi lần đầu tiên đưa Saigon Heat vào chung kết Giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á (ABL Invitational 2023). HLV Matt Van Pelt (bìa phải) cùng tuyển Việt Nam giành HCB bóng rổ 3x3 tại SEA Games 31 - Ảnh: VBA Trước khi cùng bóng rổ Việt đạt nhiều thành tích, HLV Matt Van Pelt từng là VĐV chuyên nghiệp. Kinh nghiệm "quần đùi áo số" của chuyên gia này được ghi lại và viết thành sách điện tử (ebook) trên Amazon.  "Matt Van Pelt từng là một VĐV bóng rổ chuyên nghiệp và đã có trải nghiệm ở hơn 25 quốc gia. Sau một thập kỷ du đấu, HLV Matt Van Pelt đã tường tận đấu trường quốc tế. Cuốn sách này gói gọn hành trình kể trên và cung cấp cho các bạn phương pháp đưa sự nghiệp vươn xa", trích từ lời giới thiệu của ebook do HLV Matt Van Pelt xuất bản. Trước khi đứa con tinh thần này ra đời, kinh nghiệm cầm bút của HLV Matt Van Pelt từng được mài giũa trên một trang blog về thể thao. Tại đây, học trò của ông Kevin Yurkus (cựu HLV tuyển Việt Nam) từng bày tỏ cảm nhận với bóng rổ Việt.  "Bóng rổ tại Việt Nam vẫn còn non trẻ so với khu vực Đông Nam Á. Tuy vậy, bộ môn này lại nhận được rất nhiều sự yêu thích. Trong ba năm đầu tại đây, bộ môn này có mức phát triển vượt trội mà bất kỳ giải Đông Nam Á nào cũng mong đợi", Matt Van Pelt nhận xét khi mới tới Việt Nam. Saigon Heat thắng trận mở màn loạt chung kết VBA 2023 - Ảnh: VBA Ở cấp độ câu lạc bộ, HLV Matt Van Pelt cũng thành công khi cùng Saigon Heat vô địch VBA năm ngoái. Năm nay, vị chiến lược gia này đang tiếp tục cùng đội bóng rổ chuyên nghiệp đầu tiên của Việt Nam bảo vệ chức vô địch tại chung kết VBA 2023. Nha Trang Dolphins gặp Saigon Heat vào ngày 21-9 Trận chung kết thứ 2 của VBA 2023 giữa Nha Trang Dolphins và Saigon Heat sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 21-9. Khán giả có thể theo dõi trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab.  Thắng nhanh Thang Long Warriors ở bán kết, đương kim vô địch (ĐKVĐ) Saigon Heat có khoảng một tuần chuẩn bị cho trận chung kết VBA 2023.