 Vận động viên Yang Qian giành huy chương vàng ở Olympic Tokyo - Ảnh: REUTERS Bài đăng của huấn luyện viên Yu xuất hiện cách đây hơn một ngày trên mạng xã hội Weibo, và ngay lập tức nhận được sự quan tâm rộng rãi.  Cụ thể, ông Yu tố cáo các lãnh đạo Sở Thể thao thành phố Ninh Ba (thuộc tỉnh Chiết Giang) đã ăn chặn tiền thưởng dành cho thành tích đào tạo nên nhà vô địch Olympic Yang Qian.  Yang Qian là nữ xạ thủ trẻ tài năng của Trung Quốc. Tại Olympic Tokyo, cô đã giành đến 2 tấm huy chương vàng dù khi đó mới 21 tuổi.  Được biết, huấn luyện viên Yu là người đã đào tạo Yang từ khi cô còn là học sinh trung học ở Trường thể thao Ninh Ba. Trong vòng 6 năm, ông Yu đã nâng tầm Yang từ một vận động viên trẻ tiềm năng trở thành nhà vô địch bắn súng Olympic.  Ông Yu Lihua từng được phỏng vấn nhiều lần với tư cách là người đào tạo nên những nhà vô địch - Ảnh: China Daily Trong một bài đăng trên nhật báo Trung Quốc China Daily vào năm 2021, huấn luyện viên Yu còn được ca ngợi là người đã rèn giũa nên rất nhiều nhà vô địch thế giới như Wang Chengyi hay Zhang Chaoxuanzhu, trước khi thành công với Yang Qian. Giờ đây ông lại trở thành tâm điểm của ngành thể thao Trung Quốc khi đứng ra tố cáo các lãnh đạo của Sở Thể thao thành phố Ninh Ba, cũng như Trường thể thao Ninh Ba đã ăn chặn tiền thưởng của ông. Trong bài đăng của mình, huấn luyện viên Yu cho biết ông chỉ nhận được 60% khoản tiền thưởng mà ông đáng ra phải nhận được. Trong khi các lãnh đạo Sở Thể thao thành phố Ninh Ba và Trường thể thao Ninh Ba đều được thưởng lớn. "Tôi đã đích thân chọn Yang Qian và đào tạo cô ấy trở thành một nhân tài. Nhưng tiền thưởng của tôi bị ăn chặn, tôi chỉ nhận được 60%. Các lãnh đạo thậm chí còn giận dữ khi tôi đòi phần thưởng xứng đáng của mình", ông Yu viết trên mạng xã hội.  Ngay sau khi ông Yu tố cáo, Sở Thể thao tỉnh Chiết Giang đã lên tiếng phủ nhận những cáo buộc. Họ khẳng định mọi tố cáo của ông Yu là sai sự thật, bản thân ông Yu cũng không còn là huấn luyện viên của Trường thể thao Ninh Ba.  Dù vậy vụ việc cũng không hề lắng xuống. Câu chuyện trở thành một chủ đề nóng trên mạng xã hội của Trung Quốc. Rất nhiều độc giả đã dẫn lại bài báo vào năm 2021, trong đó vận động viên Yang Qian đã lên tiếng ca ngợi thầy mình - ông Yu Lihua.  Người hâm mộ thể thao Trung Quốc thể hiện thái độ đồng tình với huấn luyện viên Yu và cho rằng ngành thể thao Trung Quốc nên tìm hiểu kỹ về vụ việc. "Thậm chí nếu chính sách khiến ông ấy không thể nhận được nhiều tiền thưởng, tôi nghĩ chính sách nên thay đổi để giúp chúng ta giữ chân nhân tài", một bình luận tiêu biểu được đưa ra.  Trước khi lên đường dự Asiad 19, thể thao Việt Nam đã xác định bắn súng là một trong những môn thể thao đạt thành tích cao.