 Nữ võ sĩ taekwondo Trương Thị Kim Tuyền được kỳ vọng sẽ tiếp tục giành suất tham dự Olympic Paris 2024 - Ảnh: QUÝ LƯỢNG Hiện các VĐV của những đội tuyển này đang nỗ lực tập luyện và thi đấu để tích lũy điểm số nhằm giành vé dự Olympic Paris 2024. Từ Olympic 1996 đến nay, các đội tuyển võ thuật Việt Nam luôn có ít nhất một suất tham dự Olympic ở môn taekwondo, judo và boxing. Trong ba đội tuyển này, các võ sĩ boxing vẫn tất bật dù vẫn có lịch nghỉ Tết. Theo đó, các võ sĩ Nguyễn Thị Tâm, Hà Thị Linh, Lưu Diễm Quỳnh vẫn phải duy trì thể trạng tốt để chuẩn bị cho vòng loại thứ nhất Olympic sẽ diễn ra từ 29-2 đến 12-3 tại Ý. Với đội tuyển taekwondo Việt Nam, những Trương Thị Kim Tuyền, Bạc Thị Khiêm, Trần Thị Ánh Tuyết đã tập huấn tại Hàn Quốc từ đầu tháng 1-2024. Kết thúc đợt tập huấn, đội lên đường sang Bắc Mỹ tham dự Giải taekwondo Canada mở rộng từ ngày 8 đến 10-2 (mùng 1 Tết) và mở rộng từ ngày 16 đến 18-2.  Lãnh đạo cho biết các võ sĩ tuyển taekwondo Việt Nam đang tập trung chuẩn bị chuyên môn tốt nhất cho vòng loại Olympic khu vực châu Á diễn ra vào tháng 3 tại Trung Quốc. Tương tự, đội tuyển judo cũng xa quê trong dịp Tết Nguyên đán 2024. Theo đó, ba VĐV Hoàng Thị Tình, Nguyễn Ngọc Diễm Phương, Chu Đức Đạt đang thi đấu các giải Grand Prix 2023 ở châu Âu để tích lũy điểm số tốt nhất trên bảng xếp hạng tranh suất chính thức dự Olympic Paris.  Toàn đội đã đến châu Âu từ tháng 1-2024, tham dự các giải đấu tại Bồ Đào Nha (ngày 24 đến 26-1), Pháp (ngày 2 đến 4-2), Hungary (ngày 10, 11-2) và Ba Lan (ngày 24, 25-2). Hiện võ sĩ Chu Đức Đạt đã tích lũy được hơn 200 điểm sau những giải đấu nói trên.  Những ngày cận Tết Nguyên đán 2024, đội tuyển cử tạ Việt Nam với các trụ cột Nguyễn Trần Anh Tuấn, Trịnh Văn Vinh, Quàng Thị Tâm, Phạm Thị Hồng Thanh, Phạm Đình Thi đang tham gia tranh tài tại Giải cử tạ vô địch châu Á 2024 ở Uzbekistan, diễn ra từ ngày 3 đến 10-2 (mùng 1 Tết). Họ đang nỗ lực tích lũy điểm số cho suất dự Olympic Paris 2024. Và tín hiệu vui đầu tiên đã đến với cử tạ Việt Nam khi đô cử Trịnh Văn Vinh đoạt HCĐ tổng cử ở hạng 61kg nam vào tối 4-2. Trước giải này, Vinh đang xếp thứ 9 trên bảng xếp hạng các đô cử tham dự vòng loại.  Theo quy định, mỗi hạng cân tại Olympic Paris chỉ lấy 10 đô cử dẫn đầu trên bảng xếp hạng sau các giải vòng loại. Sau giải châu Á, các đô cử Việt Nam còn giải đấu cuối cùng tích điểm để tranh vé dự Olympic Paris là World Cup 2024 vào tháng 4 ở Thái Lan. Tối 4-2, đội tuyển cầu lông đón tin vui khi tay vợt Nguyễn Hải Đăng giành ngôi vô địch tại Giải cầu lông Fajr International Challenge 2024 ở Iran. Thành tích này giúp VĐV đến từ TP.HCM đang nằm trong nhóm các tay vợt đủ điều kiện tham dự Olympic Paris 2024. Sau giải đấu trên, Hải Đăng sẽ tiếp tục tranh tài tại Giải Azerbaijan International Challenge từ ngày 5 đến 12-2. Xạ thủ Phạm Quang Huy có cái Tết ấm vì được thưởng lớn sau tấm HCV Asiad 19 - Ảnh; NGUYỄN KHÁNH Phần lớn các đội tuyển quốc gia và địa phương có lịch nghỉ Tết theo đúng quy định của Nhà nước từ ngày 8-2 (29 tháng chạp) cho đến hết ngày 14-2 (mùng 5 tháng giêng). Dù vậy, những VĐV nhà ở xa được tạo điều kiện nghỉ sớm hơn để thuận tiện việc di chuyển. Về thưởng Tết, do thể thao là ngành đặc thù, phải dựa theo quy định ngân sách nhà nước, các VĐV chỉ có thể trông chờ vào những khoản thưởng thành tích đạt được trong năm. Nhiều đơn vị, trung tâm thể thao cũng chỉ có thể liên kết với các nguồn tài trợ xã hội hóa để có phần quà nhỏ dành cho các VĐV. Theo tìm hiểu của Tuổi Trẻ, các khoản thưởng huy chương theo nghị định 152 của Chính phủ tại SEA Games 32 và Asiad 19 đã được giải ngân cho các VĐV. Với thành tích xuất sắc, các VĐV như Phạm Quang Huy (bắn súng, 1 HCV, 1 HCĐ Asiad 19), Nguyễn Thị Oanh (điền kinh, 4 HCV SEA Games 32) sẽ có một cái Tết sung túc từ các khoản tiền thưởng. Tết Giáp Thìn 2024 rất đặc biệt với thủ môn Việt kiều Nguyễn Filip khi anh và gia đình lần đầu đón giao thừa ở Việt Nam.