 Hà Thị Hậu - cô hướng dẫn viên du lịch trở thành VĐV chạy phong trào hàng đầu Việt Nam - Ảnh: FBNV Giải đấu mà Hà Thị Hậu vô địch chính là Doi Inthanon Thailand by UTMB. Nhưng đây không phải là lần đầu tiên cô hướng dẫn viên du lịch đến từ Sa Pa (Lào Cai) này đứng trên bục cao nhất ở một giải chạy siêu marathon. Tại Doi Inthanon Thailand by UTMB, Hà Thị Hậu (35 tuổi, hay còn được gọi là Hà Hậu) đã giành ngôi vô địch nội dung Elephant 100 (tổng độ cao chênh lệch gần 6.000m). Để lên ngôi vô địch, cô đã bỏ xa đối thủ hạng nhì người Hà Lan tới 34 phút. Càng ấn tượng hơn khi Hậu là VĐV người Việt đầu tiên vô địch cự ly khốc liệt này tại Thái Lan. Doi Inthanon Thailand by UTMB 2023 được ví như giải "Trung Quốc mở rộng" khi có tới 4/6 nhà vô địch nam, nữ các cự ly siêu dài là VĐV Trung Quốc. Hậu và một VĐV người châu Âu đã khiến cho Trung Quốc không thể chiếm vị trí độc tôn trên đất Thái Lan. Màn đăng quang của Hậu đánh dấu năm 2023 đầy mỹ mãn đối với chân chạy nữ phong trào xuất sắc nhất Việt Nam hiện nay.  Cách đây 4 tháng, Hậu giành hạng tư cự ly 100km tại giải chạy địa hình lớn nhất thế giới Ultra Trail du Mont Blanc (UTMB) ở Pháp trong lần đầu tiên tham dự. Đáng chú ý, Hậu về đích sau VĐV nữ hạng ba chỉ hơn 20 giây. Cô được ban tổ chức vinh danh trong top 4 VĐV nữ xuất sắc nhất ở cự ly 100km. Cả ba đối thủ xếp trên chân chạy Việt Nam đều là người châu Âu vốn quen thuộc với thời tiết, địa hình đường chạy UTMB hơn Hậu rất nhiều. Đây là thành tích cao nhất mà một người Việt Nam đạt được ở giải chạy ultra trail (siêu địa hình) danh giá nhất thế giới. Hình ảnh Hậu giương cao quốc kỳ Việt Nam mừng rỡ chạy như bay tiến đến cổng đích Chamonix khiến cộng đồng người Việt đam mê chạy bộ rất xúc động, tự hào. Hà Thị Hậu vô địch một giải chạy bộ tại Việt Nam - Ảnh: FBNV "Tôi nghĩ tôi chạy được như ngày nay do thừa hưởng gene của bố - người làm việc rất vất vả, chăm chỉ. Nhà có mấy quả đồi, tôi thường đi chăn trâu sau khi tan học về. Có những hôm không thấy trâu đâu, tôi phải chạy đi tìm. Chuyện đó xảy ra như cơm bữa", Hậu tươi cười nhớ lại kỷ niệm thời ấu thơ. Nhờ những cuộc chạy đi tìm trâu như thế, Hậu có được nền tảng thể lực tốt dù không chơi môn thể thao nào. Hậu cho biết cô mong muốn trở thành cô giáo dạy thể chất sau khi tốt nghiệp phổ thông. Dù vậy, do thiếu chiều cao nên cô không thể thực hiện ước mơ thi tuyển vào trường thể thao. Sau đó, Hậu chuyển sang làm hướng dẫn viên cho một công ty du lịch ở Sa Pa. Công việc của cô chủ yếu là đưa khách du lịch nước ngoài đi khám phá Sa Pa. Hà Hậu tươi tắn trên đường chạy Tiền Phong marathon - Ảnh: FBNV Bước ngoặt đến khi đại dịch COVID-19 xảy ra năm 2020. Công việc bị ảnh hưởng nặng nề, khách du lịch không có, việc làm ít nên Hậu bị tăng cân phi mã. Thân hình "phát tướng" khiến bà mẹ đơn thân này cảm thấy thiếu tự tin. Hậu cho biết cô quyết định xách giày theo chân các thành viên CLB chạy Sapa Runners với mong muốn để giảm cân.  Tuy là "tấm chiếu mới" gia nhập đội chạy Sapa nhưng những bước chạy của Hậu nhanh nhẹn hơn hẳn so với mọi người. Trong khi mọi người mệt lử với những con dốc thì Hậu chạy lên rồi lại chạy xuống núi như con thoi. Tháng 9-2020, Hậu khiến nhiều người trong cộng đồng chạy bộ tò mò khi về nhất cự ly 21km Vietnam Mountain Marathon (VMM, tại Sa Pa) với thời gian 2 giờ 30 phút. Điều gây sốc là thành tích của cô còn nhanh hơn VĐV vô địch nam gần 30 phút trong lần đầu tham gia đua tài. Một năm sau, Hậu đoạt chức vô địch nữ cự ly 70km ở giải Vietnam Trail Marathon (VTM, Mộc Châu, Sơn La).  Đến lúc này, sự vượt trội của Hậu không còn là điều bí ẩn đối với giới chạy bộ đường dài nữa. Cô gái 8X này tham gia bất cứ giải chạy đường mòn nào ở Việt Nam với câu hỏi: Hậu sẽ đánh bại bao nhiêu VĐV nam? Hà Hậu trên đường chinh phục một giải chạy đường mòn - Ảnh: FBNV Ngay cả ở cự ly marathon (42km) trên đường phố, Hậu cũng là chân chạy phong trào nữ chạy nhanh nhất Việt Nam hiện nay với thành tích sub3 (hoàn thành dưới 3 giờ). Năm 2024, Hà Thị Hậu sẽ trở lại Pháp với quyết tâm mang lá cờ Việt Nam đứng trên bục cao nhất ở giải UTMB. Trò chuyện với Tuổi Trẻ, Hậu nói: "Tôi cũng như nhiều VĐV chạy bộ phong trào khác rất muốn được tham gia các giải đấu lớn như UTMB, giải vô địch thế giới chạy băng đồng. Bằng tất cả khát khao, tôi muốn quốc kỳ Việt Nam được bay cao trên bản đồ chạy bộ thế giới". Harvey Lewis (Mỹ) - một thầy giáo trung học kiêm vận động viên chạy cự ly dài - đã xuất sắc hoàn thành chặng đường 724,205km ở giải chạy khắc nghiệt nhất thế giới mang tên Big's Backyard Ultra.