 Một pha dàn xếp tấn công của Saigon Heat (áo vàng) trước Nha Trang Dolphins - Ảnh: VBA Trước khi bước vào loạt trận chung kết, Saigon Heat và Nha Trang Dolphins có vị thế hoàn toàn trái ngược. Đội bóng đến từ TP.HCM là nhà vô địch ba mùa gần nhất, còn các tay ném Nha Trang chỉ mới lần đầu đặt chân đến vòng chung kết.   Tuy nhiên, chỉ sau ít phút lâm trận, cục diện trận đấu khiến người hâm mộ phải bất ngờ vì đội bóng "anh cả" hoàn toàn bị lép vế trước sự toàn diện của tập thể "em út" tại VBA. Phải đến nửa sau trận đấu, Saigon Heat mới vùng lên lội ngược dòng với kết quả 98-95. Người hâm mộ vỡ òa khi Saigon Heat lội ngược dòng - Ảnh: VBA "Đối thủ của chúng tôi chơi quá hay. Tuy nhiên, Saigon Heat đã có những cú ném tuyệt vời không kém. Tôi rất tự hào về những đồng đội của mình. Chuỗi trận chung kết này sẽ còn rất nhiều khó khăn đang chờ phía trước", ngoại binh của Saigon Heat - Kentrell Barkley chia sẻ.  Dominique Tham, một trong những ngôi sao của Nha Trang Dolphins, vốn nổi danh là "hung thần" ở khu vực cận rổ nhưng anh hầu như không thực hiện những quả ném xa. Dominique Tham (áo trắng) gây bất ngờ với quả ném 3 điểm - Ảnh: VBA Tuy vậy, ở những giây cuối của hiệp phụ đầu tiên, tiền phong gốc Việt này đã khiến khán giả ngỡ ngàng khi thực hiện thành công pha ném 3 điểm ở góc chính diện. Pha ném khó tin từ cầu thủ này không chỉ làm "lạc nhịp" sự phấn khích của cổ động viên Saigon Heat mà còn đưa trận đấu vào hiệp phụ thứ 2 đầu tiên của mùa giải. Được biết, dù đã có hơn 500 phút ra sân tại VBA 2023 nhưng đây chỉ mới là pha ném ba điểm thứ 5 của Dominique Tham.  Năm nay, Võ Kim Bản (Saigon Heat) đã nhiều lần chinh phục tình cảm của người hâm mộ bởi tài ném ba. Khó khăn của Saigon Heat lại thêm một lần nữa tạo cơ hội cho ngôi sao cao 1,86m này thể hiện bản lĩnh. Võ Kim Bản "gieo sầu" cho cổ động viên Nha Trang Dolphins - Ảnh: VBA Cụ thể, dù có khởi đầu đầy chậm chạp ở 2 hiệp đầu, tay ném sinh năm 2000 vẫn kịp ghi 4 quả ba điểm vào rổ Nha Trang Dolphins ở nửa sau trận đấu, góp công lớn giúp Saigon Heat có được chiến thắng ngọt ngào. Nha Trang Dolphins gặp Saigon Heat vào ngày 21-9 Trận chung kết thứ 2 của VBA 2023 giữa Nha Trang Dolphins và Saigon Heat sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 21-9. Khán giả có thể theo dõi trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab.  Loạt trận chung kết VBA 2023 sẽ là cuộc so tài giữa hai đội bóng có bề dày lịch sử đối lập là Saigon Heat và Nha Trang Dolphins.