 VĐV Phạm Như Phương trong thời điểm tập huấn đội tuyển thể dục dụng cụ quốc gia chuẩn bị cho SEA Games 31 tại Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội - Ảnh: HOÀNG TÙNG Ngày 29-1, chia sẻ với Tuổi Trẻ Online, ông Hoàng Đạo Cương - thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch - cho biết bộ vẫn đang chờ tổng hợp báo cáo từ Cục Thể dục thể thao về vụ việc liên quan tới những tố cáo của VĐV Phạm Như Phương ở đội tuyển thể dục dụng cụ quốc gia. Nội dung tố cáo của VĐV Phạm Như Phương liên quan trực tiếp tới đội tuyển quốc gia, bao gồm: Các VĐV phải nộp tiền (trích phần trăm tiền thưởng huy chương, tiền thưởng nóng) vào quỹ do HLV thu; VĐV dù không tập vào ngày chủ nhật, ngày lễ nhưng vẫn được chấm công, nhận lương và 50% số tiền những ngày này VĐV được nhận, còn lại HLV thu.  Trước đó, vào ngày 17-1, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Văn Hùng đã có công văn đến Cục Thể dục thể thao, yêu cầu xác minh, làm rõ sự việc và báo cáo bộ trước ngày 25-1. Dù vậy đến ngày 29-1, Cục Thể dục thể thao vẫn chưa hoàn thành việc rà soát, kiểm tra để báo cáo bộ. Nói về vấn đề này, ông Hoàng Đạo Cương cho biết:  "Cục Thể dục thể thao chưa gửi được báo cáo do số lượng HLV, VĐV được yêu cầu giải trình, xác minh lên tới hơn 40 người, trong ba năm 2021, 2022, 2023. Vụ việc còn liên quan đến Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội. Chúng tôi cũng đã yêu cầu cục khẩn trương làm việc, sớm nộp báo cáo. Cục cũng đang đôn đốc các bên sớm báo cáo để tổng hợp gửi bộ". Tuần qua, lãnh đạo Cục Thể dục thể thao đã có nhiều buổi làm việc với các VĐV, HLV, tổ xác minh vụ việc tại đội tuyển thể dục dụng cụ quốc gia. Dự kiến vào cuối tuần này, Cục Thể dục thể thao sẽ hoàn thành báo cáo để gửi lên Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch. Phạm Như Phương trong màu áo đội thể dục dụng cụ Việt Nam dự SEA Games - Ảnh: NGUYÊN KHÔI Những tố cáo của VĐV Phạm Như Phương có nhắc đến 4 HLV đội tuyển thể dục dụng cụ quốc gia. Trong đó có 2 HLV trực tiếp của Như Phương là ông Nguyễn Hà Thanh và bà Nguyễn Thùy Dương thuộc đơn vị chủ quản là Trung tâm Huấn luyện và Thi đấu thể thao Hà Nội (thuộc Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội). HLV Hà Thanh liên quan đến vụ việc nhận đơn xin phép nghỉ của VĐV Như Phương nhưng không báo cáo ban huấn luyện. Trong khi HLV Thùy Dương liên quan đến việc thu quỹ, "cắt phế" tiền thưởng huy chương các loại ở mức ít nhất 10% - theo lời tố cáo từ VĐV. Hai HLV còn lại là ông Trương Tuấn Hiền (HLV trưởng đội thể dục dụng cụ nam), bà Nguyễn Thị Thanh Thúy (HLV trưởng đội thể dục dụng cụ nữ) đội tuyển thể dục dụng cụ quốc gia. Hai HLV này liên quan tới việc: Các VĐV phải nộp tiền (trích phần trăm tiền thưởng huy chương, tiền thưởng nóng) vào quỹ do HLV thu; VĐV dù không tập vào ngày chủ nhật, ngày lễ nhưng vẫn được chấm công, nhận lương và 50% số tiền những ngày này VĐV được nhận, còn lại HLV thu. Ông Hoàng Đạo Cương - thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch - cho biết có chuyện chấm công cho VĐV thể dục dụng cụ (TDDC) vào ngày lễ, chủ nhật trong thời gian họ tập luyện trước giải đấu quan trọng.