 Đây là giải chạy thứ 10 trong hệ thống giải Standard Chartered Marathon nổi tiếng thế giới và là sự kiện quan trọng trong chuỗi các hoạt động kỷ niệm 120 năm hiện diện tại Việt Nam của Standard Chartered. Nhân dịp kỷ niệm 120 năm hiện diện tại Việt Nam, Standard Chartered chính thức ghi tên Thủ đô ngàn năm văn hiến vào bản đồ danh sách những điểm đến của giải marathon danh tiếng thế giới Standard Chartered Marathon.  Giải Standard Chartered Marathon Di Sản Hà Nội sẽ diễn ra vào ngày 3-11-2024 với 5 cự ly: 5km, 10km, bán marathon (21,1km), marathon tiêu chuẩn (42,195km) và một cự ly dành riêng cho trẻ em từ 5 đến 12 tuổi. Đây là giải marathon thứ 10 trong hệ thống giải Standard Chartered Marathon.  Các cung đường chạy sẽ đi qua những địa danh đặc sắc của Hà Nội, mang lại cơ hội trải nghiệm nét đẹp di sản của thủ đô trong tiết trời thu se lạnh.  Standard Chartered đã có lịch sử lâu đời trong việc tổ chức các giải chạy marathon danh giá trên toàn thế giới kể từ năm 1997. Standard Chartered Hong Kong Marathon là giải marathon đầu tiên và lớn nhất của Ngân hàng với sự tham gia của hơn 70.000 vận động viên hàng năm. Cuộc đua này cùng với Standard Chartered Singapore Marathon được xếp vào Danh hiệu Vàng Điền kinh Thế giới (World Athletics Gold Label).  Không chỉ là một sự kiện thể thao đơn thuần, giải chạy Standard Chartered Marathon còn là nơi tôn vinh sự kiên cường, đoàn kết và khát vọng vượt qua giới hạn của con người. Giữ vững tinh thần đó, Standard Chartered Marathon Di sản Hà Nội 2024 hứa hẹn sẽ tạo ra một sân chơi cho tất cả mọi người từ chuyên nghiệp đến nghiệp dư, khuyến khích cộng đồng tăng cường rèn luyện sức khỏe, thúc đẩy chạy bộ trở thành di sản văn hóa thể thao của Thủ đô.  "Chúng tôi tự hào là nhà tài trợ chính của giải Standard Chartered Marathon Di sản Hà Nội 2024, sự kiện thể thao tôn vinh di sản văn hóa phong phú và đặc sắc của thủ đô," bà Michele Wee, Tổng Giám đốc Ngân hàng Standard Chartered Việt Nam chia sẻ.  "Với kinh nghiệm từ các giải Standard Chartered Marathon trên thế giới, chúng tôi mong muốn mang đến những sự khác biệt và nâng cao trải nghiệm cho tất cả vận động viên. Việc trở thành Nhà tài trợ chính cho một giải marathon uy tín là minh chứng cho cam kết mạnh mẽ của chúng tôi với Việt Nam. Chúng tôi mong muốn đồng hành lâu dài cùng Việt Nam, 120 năm và hơn thế nữa" - bà Michele Wee nói thêm. Giải Standard Chartered Marathon Di sản Hà Nội (Standard Chartered Hanoi Marathon Heritage Race) là một trong những hoạt động nổi bật của ngân hàng Standard Chartered nhân kỷ niệm 120 năm hiện diện tại thị trường Việt Nam.  Bên cạnh giải chạy, Standard Chartered Việt Nam sẽ tổ chức các sự kiện và hoạt động đặc biệt khác nhằm tôn vinh di sản văn hóa phong phú của mảnh đất nghìn năm văn hiến. Trong đó có thể kể đến Cuộc thi vẽ tranh "Vì những điều tốt đẹp quanh em" truyền cảm hứng sáng tạo cho tất cả trẻ em sống tại Việt Nam, qua đó giúp trẻ thể hiện cảm nhận và cách nhìn về những điều tốt đẹp trong cuộc sống.  Hay Giải bóng đá Cúp Standard Chartered 2024 hứa hẹn sẽ mang đến trải nghiệm có một không hai cho các cầu thủ không chuyên và người hâm mộ bóng đá Việt Nam, với giải thưởng đặc biệt là một chuyến thăm quan sân vận động Anfield và tham gia buổi tập huấn chuyên nghiệp với các huyền thoại và huấn luyện  viên của câu lạc bộ Liverpool tại Học viện LFC. Nhân kỷ niệm 120 năm hiện diện tại Việt Nam, ngân hàng Standard Chartered khẳng định cam kết lâu dài tại thị trường phát triển quan trọng này. Để xem thông tin và cách thức đăng ký tham gia giải, quý độc giả vui lòng truy cập website: https://hanoi-marathon.com