 Sinner (trái) cùng Medvedev đại diện cho thế hệ kế cận nhóm huyền thoại Djokovic - Nadal - Federer - Ảnh: Reuters Ở tuổi 22, tay vợt người Ý Jannik Sinner đang cho thấy anh xứng đáng bước vào đội ngũ "thế hệ kế cận" của Alcaraz, Medvedev, Zverev, Rublev hay Ruud. Tất nhiên, ở thời điểm hiện tại vẫn còn khá sớm để khẳng định về năng lực thực sự của Sinner. Làng quần vợt từng "việt vị" nghiêm trọng khi đưa ra nhận định tương tự dành cho Dominic Thiem và Milos Raonic. Đó là những tay vợt "9x đời đầu", có một giai đoạn khá dài đều đặn tiến sâu ở các giải Grand Slam. Raonic có lối đánh dũng mãnh đẹp mắt, còn Thiem thậm chí đã giành được 1 Grand Slam (Mỹ mở rộng 2020) cùng 3 lần khác lọt vào chung kết. Nhưng rồi cả hai đều trở thành nạn nhân của thời cuộc. Ngay sau khi vô địch Mỹ mở rộng 2020, Thiem trượt dài vì những chấn thương, anh sa sút phong độ đến khó tin để rồi văng khỏi top 100 chỉ trong vòng 3 năm. Raonic cũng chỉ duy trì phong độ ổn định được trong khoảng 4 năm (từ 2014-2018), giai đoạn anh liên tiếp làm khó các tay vợt nhóm "big 3" vì lối đánh dũng mãnh. Thái độ tập luyện, tố chất cũng như tài năng chưa đủ khiến Raonic, Thiem và nhiều tay vợt "9x đời đầu" khác không thể kế thừa nhóm "big 3". Nhưng cũng phải nói thêm rằng họ không gặp may khi trưởng thành trong giai đoạn mà Djokovic, Nadal lẫn Federer vẫn còn đang chơi quá tốt. Như Raonic, anh đã lọt vào 4 trận chung kết thuộc hệ thống ATP Masters 1000 nhưng đều bại trận, lần lượt trước Nadal và Djokovic. Trong nỗ lực quật khởi cuối cùng, tay vợt người Canada tưởng chừng đã có một danh hiệu lớn khi dẫn trước Djokovic 6-1 ở chung kết Cincinnati Masters 2020. Nhưng rồi anh vẫn bại trận. Năm đó Raonic 30 tuổi. Thiem tiến xa hơn Raonic, nhưng khi vô địch Mỹ mở rộng 2020 cũng đã 27 tuổi. Sinner vô địch Úc mở rộng 2024 - Ảnh: REUTERS Trong khi đó, Medvedev sinh năm 1996, kém hơn Nadal 10 tuổi và Djokovic 9 tuổi. Đó là cả một đặc ân. Sau 2 lần thất bại ở chung kết Grand Slam trước Nadal (Mỹ mở rộng 2019) rồi Djokovic (Úc mở rộng 2021), tay vợt người Nga quật khởi khi đăng quang Mỹ mở rộng 2021. Thời điểm đó, Federer gần như đã giải nghệ, còn Nadal và Djokovic đã quá 34 tuổi. Kể cả như vậy, Medvedev vẫn lần lượt thua Nadal cùng Djokovic thêm 2 trận chung kết Grand Slam nữa. Ở tuổi 27, Medvedev đang bước vào giai đoạn đỉnh cao nhất của sự nghiệp, với các kỹ năng tiệm cận mức hoàn hảo. Thất bại của Djokovic ở Úc mở rộng 2024 có lẽ đã mở ra một chương mới trong sự nghiệp của tay vợt người Nga. Lần đầu tiên, anh được chơi một trận chung kết Grand Slam mà không phải chạm trán nhóm "big 3".  Nhỏ hơn Medvedev 1 tuổi, Zverev - người lọt vào đến bán kết Úc mở rộng năm nay - cũng là lá cờ đầu trong thế hệ kế thừa. Tay vợt người Đức từng 1 lần lọt vào chung kết Grand Slam và 6 lần khác vào đến bán kết. Có giai đoạn Medvedev phải vật lộn với chấn thương nhưng giờ đây đã trở lại phong độ cao. Ruud (25 tuổi, 2 lần vào chung kết Grand Slam), Rublev (26 tuổi, 4 lần vào chung kết ATP Masters) cũng là những ứng viên nặng ký, nhưng đều không thể sánh được với Alcaraz - người mới 20 tuổi nhưng đã có đến 2 chức vô địch Grand Slam. Dù vậy, điểm yếu của Alcaraz là phong độ thất thường. Nếu không duy trì được tính ổn định, Alcaraz có thể sẽ bị cạnh tranh dữ dội trong tương lai bởi Sinner. Sinner chỉ lớn hơn Alcaraz 2 tuổi, và lại chơi rất ổn định suốt 1 năm qua. Federer đã giải nghệ, Nadal sắp sửa nối gót, còn Djokovic cuối cùng đã có dấu hiệu kiệt quệ. Làng quần vợt đơn nam đang chờ đợi một trật tự mới, sau 15 năm thống trị của nhóm "big 3". Chiều 28-1, Jannik Sinner đã ngược dòng đánh bại Daniil Medvedev với tỉ số 3-2 (3-6, 3-6, 6-4, 6-4, 6-3) trong trận chung kết đơn nam Úc mở rộng 2024. Tay vợt người Nga chơi xuất sắc trong 2 set đầu tiên, nhưng hàng loạt pha đánh hỏng khiến anh bị đối thủ người Ý lội ngược dòng khó tin. Chiến thắng này mang đến danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp cho Sinner - người hiện đang xếp hạng tư thế giới. Trong khi đó, Medvedev đã để thua 5/6 trận chung kết Grand Slam trong sự nghiệp. Tối 28-1, Jannik Sinner đã lội ngược dòng ngoạn mục đánh bại Daniil Medvedev 3-2 tại chung kết đơn nam để lên ngôi vô địch Giải quần vợt Úc mở rộng 2024.