 Sinner cảm ơn cha mẹ vì luôn ủng hộ con đường anh chọn - Ảnh: REUTERS Tối 28-1, Jannik Sinner đã lội ngược dòng thành công để đánh bại Daniil Medvedev 3-2 (3-6, 3-6, 6-4, 6-4, 6-3) tại chung kết đơn nam Giải quần vợt Úc mở rộng 2024. Đây là lần đầu tiên anh vào chung kết một giải Grand Slam và đoạt luôn chức vô địch. Tuy nhiên, trước khi bén duyên với quần vợt, Sinner từng là nhà vô địch giải trượt tuyết của Ý khi còn nhỏ, cũng là một cầu thủ bóng đá đầy triển vọng.  "Tôi ước mọi người có được cha mẹ như mình, vì họ luôn để tôi lựa chọn bất cứ điều gì tôi muốn. Khi còn nhỏ, tôi cũng chơi một số môn thể thao ngoài quần vợt. Thế nhưng cha mẹ chưa bao giờ gây áp lực cho tôi. Vì vậy, tôi ước rằng những trẻ em khác sẽ có được sự tự do như thế", Sinner nói sau khi đăng quang Giải Úc mở rộng 2024.  Ngoài ra, tay vợt hạng 4 thế giới cũng cảm ơn người hâm mộ đã cổ vũ anh cuồng nhiệt trong suốt 2 tuần qua. Điều đó làm Sinner cảm giác như khán đài luôn có nhiều hơn 15.000 khán giả dõi theo anh.  Sinner ngã ra sân ăn mừng khi đánh bại Medvedev - Ảnh: REUTERS Chiến thắng của Sinner giúp anh trở thành tay vợt người Ý đầu tiên vô địch Giải quần vợt Úc mở rộng. Trong khi đó, Medvedev có lần thứ 3 thất bại tại chung kết của giải đấu này. Hai lần trước tay vợt người Nga đã lần lượt thua ở chung kết Úc mở rộng 2021 và 2022.  "Hai tuần vừa qua thật tuyệt vời. Thua ở chung kết lúc nào cũng đau đớn, nhưng có lẽ nó tốt hơn là thua những trận trước đó. Lần sau tôi sẽ cố gắng hơn nữa. Dù đây có thể không phải là Grand Slam cuối cùng của Sinner, nhưng hy vọng tôi sẽ đăng quang ở giải đấu tiếp theo. Xin chúc mừng Sinner vì cậu xứng đáng với điều đó", Medvedev chia sẻ.  Medvedev buồn bã vì để thua Sinner - Ảnh: REUTERS Chức vô địch lần này đánh dấu một bước đột phá lớn trong sự nghiệp của Sinner. Từ năm ngoái đến nay, anh đã thể hiện sự tiến bộ rất nhiều.  Chỉ trong năm 2023, Sinner đã lọt vào bán kết Wimbledon, chung kết ATP Finals, sau đó dẫn dắt tuyển Ý đến vinh quang ở Davis Cup. Giờ đây, anh tiếp tục khởi đầu năm 2024 bằng danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp.  Có thể thấy hành trình của tay vợt 22 tuổi đang thăng hoa dần theo thời gian. Sự trỗi dậy của Sinner cũng giúp làng quần vợt nam yên tâm rằng thế hệ tiếp theo vẫn có thể đủ sức kế thừa thành quả to lớn của Djokovic, Rafael Nadal và Roger Federer.  Tối 28-1, Jannik Sinner đã lội ngược dòng ngoạn mục đánh bại Daniil Medvedev 3-2 tại chung kết đơn nam để lên ngôi vô địch Giải quần vợt Úc mở rộng 2024.