 Sinner nâng cao chiếc cúp vô địch Úc mở rộng 2024 - ảnh: REUTERS Sinner khởi đầu ván 1 với điểm số đầu tiên. Tuy nhiên, Medvedev đã nhanh chóng rút ngắn cách biệt và vươn lên dẫn trước 3-1. Ở những loạt bóng bền, tay vợt hạng 3 thế giới vẫn chứng tỏ sự lì lợm của mình. Trong khi đó, Sinner cũng không chịu khuất phục khi bám đuổi tỉ số từ 2-4 thành 3-4.  Dù vậy, với những đường đánh bóng mạnh về phía cuối sân, Medvedev đã khiến Sinner nhận lấy thất bại ngay ván 1 với tỉ số 6-3.  Sang ván 2, Medvedev tạo ra cách biệt lớn với Sinner. Anh dẫn trước 5-1 và khiến tay vợt hạng 4 thế giới gặp nhiều khó khăn khi đỡ bóng. Sau đó, Sinner bắt đầu thu hẹp tỉ số xuống còn 3-5.  Nhưng bấy nhiêu nỗ lực trên là chưa đủ để Sinner lật ngược tình thế. Cuối cùng, anh vẫn thất bại tương tự ván 1 với kết quả 6-3. Tưởng rằng cú sốc từ 2 ván trước sẽ làm ảnh hưởng tâm lý Sinner, nhưng anh đã kịp vực dậy tinh thần để thi đấu với Medvedev. Ở ván 3, cả hai rượt đuổi nhau nghẹt thở trong từng điểm số, từ 1-1, 2-2 rồi đến 4-4. Tuy nhiên, bản lĩnh tự tin đã giúp Sinner đánh bại Medvedev 6-4. Sang ván 4, hai tay vợt tiếp tục tạo ra thế trận giằng co. Medvedev thể hiện khả năng giao bóng tốt, trong khi Sinner cũng bình tĩnh hơn để xử lý tình huống. Sau đó, tay vợt người Ý đã khép lại ván 4 với tỉ số 6-4. Anh xuất sắc kéo Medvedev đến ván 5 để phân định thắng thua. Ở ván đấu quyết định này, Sinner không mất nhiều thời gian để đánh bại Medvedev. Anh chơi vô cùng thăng hoa và ấn định chiến thắng 6-3. Medvedev dẫn trước Sinner trong 2 ván đầu tiên - Ảnh: REUTERS Đối với Sinner, đây là lần đầu tiên anh bước vào chung kết một giải Grand Slam, cũng là danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp của anh. Trước đó, thành tích tốt nhất của tay vợt người Ý chỉ là đến bán kết Giải Wimbledon 2023.  Hành trình của Sinner tại Giải quần vợt Úc mở rộng 2024 gần như bất khả chiến bại. Tay vợt 22 tuổi không để thua bất kỳ ván nào cho đến bán kết với Novak Djokovic, khi anh vẫn nhanh chóng giành chiến thắng 3-1 trước đương kim vô địch Úc mở rộng 2023.  Giới chuyên môn đánh giá rất cao sự tiến bộ và bình tĩnh trong lối chơi của Sinner.  Về phía Medvedev, hành trình ở Giải quần vợt Úc mở rộng 2024 của anh lại không hề suôn sẻ. Tay vợt người Nga phải mất 3 lần vào đến ván 5 để phân định thắng thua. Đó là trận gặp Emil Ruusuvuori ở vòng 2, Hubert Hurkacz ở tứ kết và Alexander Zverev ở bán kết.  Vì vậy, thể lực của Medvedev ít nhiều đã bị bào mòn so với Sinner vẫn đang quá khỏe. Điều mà Medvedev hơn Sinner chính là tuổi nghề và danh hiệu.  Tay vợt 27 tuổi đã từng vô địch Giải quần vợt Mỹ mở rộng 2021, nhiều lần vào chung kết Grand Slam như Giải Úc mở rộng 2021, 2022 và Giải Mỹ mở rộng 2019, 2023.  Trong 9 lần gặp nhau, Sinner thắng 3 và Medvedev thắng 6. Nhưng 3 lần Sinner thắng cũng là 3 trận gần nhất anh đối đầu Medvedev. 15h30 hôm nay (28-1), mọi sự chú ý của người hâm mộ quần vợt sẽ đổ dồn về trận chung kết Jannik Sinner - Daniil Medvedev (K Sports 1 THTT) ở Giải quần vợt Úc mở rộng 2024.