 Sinner tiến gần đến danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp - Ảnh: REUTERS Việc Sinner lọt đến chung kết có gây bất ngờ không? Câu trả lời: có lẽ là có! Trước khi có mặt ở trận chung kết tại Melbourne, Sinner không hề có duyên với các giải Grand Slam. Mặc dù leo lên vị trí thứ 4 thế giới nhưng thành tích tốt nhất của tay vợt người Ý chỉ là bán kết Giải Mỹ mở rộng 2023. Là hạt giống số 4 của giải, việc Sinner góp mặt ở bán kết không có gì bất ngờ. Nhưng bất ngờ ở chỗ anh đã đánh bại Novak Djokovic để góp mặt ở trận chung kết. Sinner không chỉ thể hiện phong độ ấn tượng mà còn cho thấy sự tiến bộ mạnh mẽ trong lối chơi. Sinner đã cải thiện khả năng phòng ngự và hạn chế mắc lỗi đánh bóng hỏng.  Anh cũng cho thấy tâm lý thi đấu vững vàng hơn trước, nhất là ở những khoảnh khắc bị đối thủ gây áp lực. Ngay cả khi gặp Djokovic, Sinner cũng thi đấu bình tĩnh và tự tin đến mức ngạc nhiên. Anh thi đấu chững chạc hơn nhiều so với tuổi 22 và tỏ rõ sự dày dạn trong các pha bóng bị đối thủ ép vào thế khó.  Sự tiến bộ của Sinner sẽ là thử thách lớn cho Daniil Medvedev (Nga). Khác với Sinner chưa hề có kinh nghiệm đứng trên đỉnh cao Grand Slam, Medvedev đã từng vô địch Giải quần vợt Mỹ mở rộng 2021. Thành tích đó cùng tuổi đời, tuổi nghề vượt trội Sinner chính là khác biệt của Medvedev. Đây là điều Medvedev cần phải khai thác triệt để nhằm giành chiến thắng trước Sinner. So với những đối thủ mà Sinner từng đánh bại, Medvedev không hề nổi bật hơn. Và khi đã thắng được những Djokovic, Carlos Alcaraz… Sinner cũng có thể quật ngã Medvedev. Một bất lợi khác của Medvedev có lẽ là thể lực. Trong khi Sinner không cần tốn quá nhiều sức lực để tiến vào trận chung kết  thì Medvedev lại bị vắt kiệt sức ở hai trận đấu với 5 ván liên tục (tứ kết và bán kết). Sự sung mãn của tay vợt người Nga sẽ bị đặt dấu hỏi lớn khi Sinner quá khỏe và lì lợm. Trước những lợi thế của Sinner, nhiều người tin rằng tay vợt người Ý sẽ đánh bại Medvedev để có danh hiệu Grand Slam đầu tiên. Vấn đề là Sinner sẽ tận dụng lợi thế đó như thế nào để chuyển hóa thành chiến thắng? Tay vợt số 1 thế giới Novak Djokovic thừa nhận mình đã chơi quá tệ, nên mới thua Jannik Sinner tại bán kết Giải quần vợt Úc mở rộng 2024.