 Aryna Sabalenka nâng cao chiếc cúp vô địch Úc mở rộng 2024 - Ảnh: REUTERS Bước vào ván 1, Aryna Sabalenka thể hiện lối đánh tự tin và vượt trội hoàn toàn so với Zheng Qinwen. Tay vợt người Belarus nhanh chóng tạo ra cách biệt 5-2 rồi kết thúc chóng vánh với tỉ số 6-3.  Sang ván 2, Zheng Qinwen bắt đầu có sự bất ổn tâm lý. Tay vợt người Trung Quốc liên tục mắc lỗi và bị Sabalenka bẻ break dễ dàng. Cuối cùng, ván 2 khép lại với kết quả 6-2 nghiêng về Sabalenka.  Sabalenka là đương kim vô địch của Giải Úc mở rộng năm trước, trong khi Zheng Qinwen đến với cuộc thi lần này như một hiện tượng.  Do đó, cô được người hâm mộ Trung Quốc cũng như châu Á kỳ vọng sẽ tạo ra kỳ tích lớn. Họ muốn thấy một tay vợt châu Á khác đăng quang ở Melbourne sau 10 năm, tính từ lúc Li Na (tay vợt người Trung Quốc) làm được điều này.  Zheng Qinwen vẫn chưa đủ sức ngăn cản Aryna Sabalenka - Ảnh: REUTERS Dù vậy, có vẻ là lần đầu tiên Zheng Qinwen tiến đến chung kết của một giải Grand Slam nên tâm lý thi đấu của cô chưa thực sự vững vàng. Còn Sabalenka lại quá quen thuộc với các sân đấu lớn kiểu này.  Không chỉ đăng quang ở Úc mở rộng 2023, tay vợt người Belarus cũng từng là á quân của Giải Mỹ mở rộng năm ngoái. Do đó, bản lĩnh của cô thể hiện rất rõ ở những trận đấu mang tính quyết định. Đây là danh hiệu Grand Slam thứ hai trong sự nghiệp của Sabalenka. Đồng thời, đó cũng là lần vô địch tiếp theo tại Giải Úc mở rộng.  Cô trở thành tay vợt thứ hai bảo vệ thành công chức vô địch Úc mở rộng sau người đồng hương Victoria Azarenka. Ở Úc mở rộng năm 2012, 2013, Azarenka đã lần lượt bảo vệ thành công chức vô địch của mình. Đã tròn 10 năm kể từ lần cuối cùng làng quần vợt được chứng kiến một tay vợt người Trung Quốc chơi ở chung kết Grand Slam. Đó là khi Li Na vô địch đơn nữ Giải Úc mở rộng 2014.