 Giàn rổ 803379 được chứng nhận "Phù hợp với tiêu chuẩn châu Âu EN 1270 và luật bóng rổ 2020 của Liên đoàn Bóng rổ thế giới FIBA". Vừa qua, Nha Trang Dolphins đã thắng trắng Hanoi Buffaloes tại bán kết với kết quả 2-0. Nhờ đó, thầy trò HLV Predrag Lukic viết nên lịch sử mới cho đại diện Nha Trang khi lần đầu tiên lọt vào chung kết VBA. Sắp tới, đội bóng phố biển sẽ gặp nhà ĐKVĐ Saigon Heat tại chuỗi trận chung kết bắt đầu vào ngày 17/09/2023 trên sân CIS. Giàn rổ 803379 do VIFASPORT sản xuất đã hai lần chứng kiến CLB Nha Trang Dolphins mạnh mẽ vào bán kết hai mùa gần đây 2022-2023 khi là giàn rổ được bố trí tại sân nhà của CLB này và được "thực chiến" với tất cả 21 trận đấu chặng đầu từ ngày 10 – 30-6-2023 của VBA 5x5 theo hình thức tập trung (Centralized) tại Hà Nội.   Vành rổ chịu được lực bẻ tối đa 240kg mà không bị cong vênh hoặc nứt vỡ. VIFASPORT là nhà sản xuất dụng cụ thể thao có hơn 20 năm kinh nghiệm, được đầu tư khá chuyên nghiệp, có khả năng thiết kế và sáng tạo hầu hết thiết bị thi đấu đạt tiêu chuẩn toàn cầu. Bảng rổ không bị bể vỡ khi chịu tác động dữ dội từ những pha lên rổ. Bảng rổ: Bằng kính cường lực hai lớp, kích thước 1800x1050 (mm) theo tiêu chuẩn thi đấu. Độ nảy 90cm khi bóng rơi ở độ cao 1,8m.  Vành rổ: Được chế tạo từ thép tròn đặc đường kính 20mm, chịu được lực bẻ tối đa 240kg mà không bị cong vênh hoặc nứt vỡ; đường kính vòng miệng 450mm; góc đàn hồi của vành từ 10 -> 30 độ khi thôi lực tác động, sau đó trở lại vị trí ban đầu. Vành rổ liên kết với thân trụ bằng bulon cường độ cao thông qua hệ lò xo kháng lực, độc lập hoàn toàn với bảng, giải phóng hầu hết lực từ vành rổ đến bảng rổ. Thân trụ: Được làm từ thép hộp vuông 120mm và thép hộp vuông 80mm, dày 4mm, gia cường bằng hệ khung thép chắc chắn, đảm bảo chịu lực và tăng tải trọng, đồng thời làm tăng độ ổn định của trụ. Phần nệm bảo hộ được làm từ nhiều lớp đệm dày 15cm, có độ đàn hồi tốt, giúp triệt tiêu lực tác động, giảm thiểu và tránh chấn thương cho VĐV khi có va chạm với bảng rổ hoặc thân trụ rổ.  Xếp gọn Trụ bóng rổ 803379: Giàn rổ được xếp gọn bởi hệ thống trợ lực lò xo. Xếp gọn và nâng lên nhẹ nhàng với chỉ một người. Khi xếp gọn có thể di chuyển dễ dàng bởi 8 bánh xe. Không gian chiếm dụng khi xếp gọn: Sâu 4,47m - Rộng 1,92m - Cao 2,48m. Loạt trận chung kết VBA 2023 sẽ là cuộc so tài giữa hai đội bóng có bề dày lịch sử đối lập là Saigon Heat và Nha Trang Dolphins.