 Zheng Qinwen đối đầu Sabalenka (phải) - Ảnh: Reuters Và giờ đây, đàn em của Li Na, người thậm chí chỉ đáng tuổi cháu của tay vợt huyền thoại này - Zheng Qinwen - chuẩn bị đánh trận chung kết Giải Úc mở rộng 2024 với hạt giống số 2 người Belarus Aryna Sabalenka, diễn ra lúc 15h30 ngày 27-1. Zheng năm nay mới 21 tuổi, kém Li Na tròn 20 tuổi. Và thật thú vị, cô cũng sinh ra tại Hồ Bắc như người đàn chị lừng danh. Cho đến hôm nay, Li Na vẫn là tay vợt người Trung Quốc duy nhất từng vô địch Grand Slam. Cô làm được điều đó ở Roland Garros 2011 và Giải Úc mở rộng 2014. Ngoài ra, cựu tay vợt 41 tuổi này còn có hai lần khác lọt vào chung kết Grand Slam. Kể cả có thất bại trong trận chung kết chiều nay, Zheng vẫn sẽ được nhớ đến mãi. Nói vậy bởi cô đồng thời cũng là tay vợt Trung Quốc thứ 2 lọt vào được một trận chung kết Grand Slam trong kỷ nguyên mở rộng của làng quần vợt. Và ở tuổi 21, tương lai của Zheng vẫn còn rất dài. Nên nhớ, khi Li Na lần đầu tiên đi đến chung kết Grand Slam (Giải Úc mở rộng 2011), năm đó cô đã 28 tuổi. Trước Giải Úc mở rộng 2024, Zheng đã có kha khá tên tuổi trong làng quần vợt đỉnh cao. Zheng từng giành đến hai danh hiệu WTA vào năm 2023 và lọt vào đến tứ kết ở Giải Mỹ mở rộng diễn ra vào cuối năm. Trên đất Úc năm nay, Zheng được xếp hạt giống thứ 12. Trong hành trình phi thường sau đó, Zheng ít nhiều gặp may khi các tay vợt mạnh đều lần lượt bị loại. Pegula - hạt giống số 5 chung nhánh vòng 4 với cô - bật bãi từ vòng 2. Tương tự là hạt giống số 3 Rybakina cũng bị loại từ vòng 2. Và đáng kể nhất, tay vợt số 1 thế giới Iga Swiatek dừng bước tại vòng 3. Cũng nhờ đó, Zheng đã tiến vào đến tận chung kết mà không phải chạm trán bất kỳ tay vợt hạt giống nào.  Thách thức đang chờ đợi cô gái Trung Quốc 21 tuổi chiều  hôm nay hoàn toàn khác biệt so với những bại tướng của cô. Đó là Sabalenka - hạt giống số 2, nhưng đang là người có phong độ cao nhất trong làng quần vợt đơn nữ hơn một năm qua. Chỉ trong năm 2023, Sabalenka đã vô địch 1 Grand Slam, 1 giải WTA 1000, kèm thêm việc lọt vào chung kết Giải Mỹ mở rộng và bán kết Roland Garros cũng như Wimbledon. Chuỗi phong độ đáng nể thực sự. Sabalenka sở hữu lối đánh toàn diện. Cô có thể chơi tốt trên nhiều mặt sân khác nhau và đang ở độ tuổi rực rỡ của sự nghiệp (25 tuổi). Cô gái người Belarus hầu như không có điểm yếu. Trên đất Úc năm nay, Sabalenka đã lọt vào chung kết mà không thua bất kỳ ván đấu nào. Và không như Zheng, con đường mà Sabalenka băng qua toàn các hảo thủ. Ở tứ kết, cô đánh bại hạt giống số 9 Krejcikova 6-2, 6-3. Đến bán kết lại thắng hạt giống số 4 Coco Gauff  (7-6, 6-4). Quan trọng hơn cả, Sabalenka chính là nhà đương kim vô địch của giải. Vì vậy, Sabalenka được đánh giá áp đảo Zheng ở trận chung kết. Các nhà cái ra kèo đặt 5 ăn 1 (1/5) cho khả năng Sabalenka vô địch, trong khi mức kèo với Zheng lại là 1 ăn 4 (4/1). Trong lần gặp nhau duy nhất trước đây, tay vợt người Belarus đã thắng dễ đàn em với tỉ số 6-1, 6-4. Ở tuổi 21, Zheng không cần phải quá nôn nóng cho việc giành một danh hiệu Grand Slam. Nhưng nếu đủ may mắn và bình tĩnh, cô vẫn có thể làm nên một phép màu để nối bước đàn chị Li Na đi vào lịch sử quần vợt Trung Quốc. Giải Úc mở rộng 2024 đang bị báo chí châu Âu chỉ trích dữ dội vì lịch thi đấu bất hợp lý với nhiều trận đấu diễn ra vào tối muộn và kéo dài đến rạng sáng hôm sau.