 Djokovic thừa nhận mình không đạt phong độ tốt nhất - Ảnh: REUTERS Đây là lần đầu tiên Djokovic thất bại tại Melbourne kể từ năm 2018 đến nay. Anh sở hữu 33 trận bất bại tại Giải quần vợt Úc mở rộng, trước khi bị Sinner cắt đi chuỗi thành tích này vào tối 26-1.  Theo thống kê của ATP, tay vợt người Serbia đã mắc 54 lỗi không đáng có ở trận bán kết với Sinner. Do đó, không có gì khó hiểu khi Djokovic cảm thấy sốc về màn trình diễn tệ hại của mình.  "Tôi bị sốc với trình độ của mình vì nó thật sự tồi tệ. Tôi không làm được gì nhiều trong hai ván đầu tiên. Đây là một trong những trận Grand Slam tệ nhất tôi từng chơi", Djokovic nói trong cuộc họp báo sau trận đấu.   "Tôi không hài lòng với bản thân. Nhưng mọi người nên khen ngợi Sinner vì cậu ấy đã thi đấu tốt hơn tôi ở mọi khía cạnh. Thành thật mà nói, tôi chưa thực sự thi đấu hết sức mình suốt giải đấu này. Ngoài trận đấu với Mannarino ở vòng 4, hầu hết các trận còn lại tôi đều không đạt phong độ tốt nhất.  Dù vậy, trận bán kết vừa qua vẫn là màn so tài tuyệt vời. Tôi luôn đặt kỳ vọng cao nhất ở bản thân, nhưng điều đó không có nghĩa là nó sẽ xảy ra vào ngày hôm nay", Djokovic nói thêm.   Sinner (trái) trò chuyện thân mật với Djokovic sau khi chiến thắng - Ảnh: REUTERS Cũng theo tay vợt người Serbia, Sinner đã tiến bộ hơn rất nhiều. Tay vợt người Ý luôn giao bóng rất mạnh từ góc thuận tay và trái tay.  Không chỉ vậy, Sinner cũng biết cách duy trì nhịp độ trận đấu nhanh. Anh dần trở nên điềm tĩnh hơn sau khi nhận được sự huấn luyện của Darren Cahill - người từng làm việc với Djokovic.  Trận thua Sinner đồng nghĩa hành trình hướng đến danh hiệu Grand Slam thứ 25 của Djokovic đã bị bỏ lỡ. Tuy nhiên, giới chuyên môn vẫn cho rằng anh sẽ nhanh chóng lấy lại phong độ và tái xuất mạnh mẽ ở các giải đấu tiếp theo.  Tại bán kết Giải quần vợt Úc mở rộng 2024, Novak Djokovic bất ngờ nhận thất bại trước tay vợt trẻ Jannik Sinner 1-3 (1-6, 2-6, 7-6, 3-6). 