 Medvedev thắng thuyết phục sau 5 ván đấu - Ảnh: REUTERS Ở hai ván đầu tiên, Medvedev hoàn toàn bị động trước một Zverev chơi thăng hoa. Ván thứ nhất, Zverev liên tục gây sức ép bằng những pha giao bóng mạnh mẽ. Medvedev không có cách nào để khắc chế lối đánh khó chịu của tay vợt người Đức. Do đó, anh nhận thất bại với tỉ số 5-7.  Sang ván 2, tình hình còn trở nên khó khăn hơn cho Medvedev. Tay vợt hạng 3 thế giới liên tiếp xử lý hỏng nhiều pha đỡ bóng. Điều đó giúp Zverev chiến thắng 6-3 vô cùng chóng vánh.  Tuy nhiên, thế trận dần bị đảo ngược ở ván 3. Lúc này, Medvedev chơi tập trung và xử lý tốt hơn. Cả hai tay vợt bắt đầu rượt đuổi nhau ở từng điểm số, từ 4-5, 5-5 rồi 6-6. Cuối cùng, họ bước vào loạt tie break cân não để phân định thắng thua.  Dù vậy, với việc nổi tiếng sở hữu sức bền cao, Medvedev đã ấn định chiến thắng 7-4 ở màn so tài căng thẳng này. Qua đó, anh đánh bại Zverev với kết quả 7-6 khi khép lại ván 3. Đến ván 4, Medvedev và Zverev tiếp tục kéo nhau vào loạt tie break với kịch bản tương tự ván 3. Thế nhưng Medvedev một lần nữa đã thể hiện bản lĩnh của mình bằng cách thắng 7-5. Nhờ đó, anh kết thúc ván này với tỉ số 7-6 giống như ván 3.  Sang ván 5, mọi thứ lại trở nên bế tắc cho Zverev. Tay vợt hạng 6 thế giới bắt đầu có dấu hiệu đuối sức và không giữ được tâm lý ổn định. Bằng chứng là anh liên tục xử lý lỗi và để Medvedev dễ dàng giành điểm break.  Cuối cùng, Zverev chỉ biết chôn chân đứng nhìn Medvedev kết thúc ván đấu với tỉ số 6-3.  Chung cuộc, Medvedev đã lội ngược dòng khó tin để đánh bại Zverev 3-2 sau 262 phút thi đấu nghẹt thở. Anh sẽ chạm trán Jannik Sinner ở trận chung kết Giải quần vợt Úc mở rộng năm nay. Trong 5 trận gần nhất, Medvedev luôn giành chiến thắng khi chạm trán Zverev. Tuy nhiên, đây không phải lý do để giới chuyên môn tin rằng anh sẽ tiếp tục đánh bại Zverev.  Nói vậy bởi hành trình ở Giải quần vợt Úc mở rộng 2024 của Medvedev diễn ra gian nan. Trong 5 trận vừa qua, có tới 2 lần Medvedev phải bước vào ván 5 để phân định thắng thua. Đó là trận gặp Emil Ruusuvuori ở vòng 2 và Hubert Hurkacz ở tứ kết. Daniil Medvedev đã có màn rượt đuổi tỉ số nghẹt thở trước Hubert Hurkacz, để giành chiến thắng 3-2 (7-6, 2-6, 6-3, 5-7, 6-4) ở tứ kết Úc mở rộng.