 Djokovic có trận đấu bất lực trước Sinner dù được đánh giá cao hơn - Ảnh: GETTY Vài năm gần đây, Jannik Sinner (Ý) có tiến bộ rất rõ. Dù vậy, Djokovic vẫn được đánh giá vượt trội cho tấm vé vào chung kết Giải Úc mở rộng 2024, hay thậm chí là chiếc cúp vô địch. Tuy nhiên, diễn biến của trận bán kết khiến cho nhiều người phải bất ngờ. Ngay ở ván 1, Sinner gây sốc khi có tới 2 lần bẻ break của Djokovic để giành chiến thắng dễ 6-1. Từ khoảnh khắc đó, tay vợt người Ý đã thể hiện màn trình diễn vượt trội trước đàn anh kỳ cựu. Điều này khiến Djokovic không thể lật ngược tình thế, vốn là điều anh đã làm rất nhiều trong sự nghiệp trước các tay vợt lớn. Ở ván thứ 2, một lần nữa Sinner bẻ break từ sớm. Với lợi thế quá lớn, anh tiếp tục giành chiến thắng cách biệt 6-2. Phải đến ván thứ 3, Djokovic mới thật sự bừng tỉnh. Anh cùng Sinner giằng co từng bàn giao bóng và không để cho đối phương giành break. Ván đấu này phải cần tới loạt tie-break và Djokovic là người chơi hay hơn để giành thắng lợi 7-6. Jannik Sinner lần đầu vào chung kết Grand Slam - Ảnh: GETTY Nhưng Sinner vẫn giữ được sự bình tĩnh, tập trung để không bị dao động sau thất bại này. Cùng với sức trẻ, anh tiếp tục gây ra nhiều khó khăn cho Djokovic, người đã có tới 10 chức vô địch Úc mở rộng. Sinner đã không cho người đàn anh bất kỳ cơ hội nào kéo dài thêm hy vọng ở bán kết. Tại ván 4, anh giành chiến thắng 6-3 để tạo ra chiến thắng bất ngờ nhưng xứng đáng. "Cảm giác thật tuyệt vời! Đây là một trận đấu khó khăn. Tôi đã có những cú đánh bóng chất lượng. Còn Djokovic mắc lỗi khá nhiều ở 2 ván đầu tiên. Ở ván 3, tôi đã đối diện với những điểm số để kết thúc trận đấu sớm nhưng không thể tận dụng. Quần vợt là như thế, bạn phải bắt đầu lại từ đầu ở ván tiếp theo và tôi đã thành công. Kết quả này khiến tôi cảm thấy hạnh phúc", Sinner chia sẻ. Hôm nay (26-1), tay vợt số 1 thế giới Novak Djokovic đụng độ tay vợt người Ý Jannik Sinner trong trận bán kết đơn nam Giải quần vợt Úc mở rộng 2024. Đây được dự báo sẽ là trận đấu khó khăn nhất cho Djokovic trong hành trình bảo vệ ngôi vô địch.