 Jannik Sinner (trái) được xem là thử thách khó khăn nhất cho Djokovic  - Ảnh: Reuters Tháng 11 năm ngoái, Novak Djokovic và Jannik Sinner đã gặp nhau ba lần trong khoảng thời gian 12 ngày. Kết quả, Jannik Sinner đã thắng 2 trận để vượt lên dẫn trước Djokovic.  Điều này khiến trước trận bán kết, Jannik Sinner cho biết: "Rất vui khi được gặp Djokovic và sẽ cố gắng giành chiến thắng để hướng đến mục tiêu đoạt danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp". Trả lời báo chí Úc, Jannik Sinner cho biết: "Mục đích của tôi là để thi đấu với những tay vợt giỏi nhất thế giới. Do Djokovic có thành tích đáng kinh ngạc trên đất Úc nên tôi rất vui khi được đối đầu với anh ấy. Tôi đang mong chờ trận đấu dù biết nó sẽ rất khó khăn. Nhưng tôi sẽ cống hiến 100% sức lực và chiến đấu trong từng đường bóng để có thể đạt được kết quả mỹ mãn". Trong khi đó, với việc Carlos Alcaraz thất bại ở tứ kết, Djokovic đã chắc chắn giữ ngôi số 1 thế giới sau khi kết thúc Giải Úc mở rộng 2024. Hiện tại Djokovic cũng đang có trong tay chuỗi 33 trận bất bại tại Giải Úc mở rộng.  Điều lo lắng duy nhất cho Djokovic là ở trận bán kết này, anh sẽ không được thi đấu vào khung giờ tối ưa thích mà phải chơi vào giữa trưa. Sau trận tứ kết với Taylor Fritz, Djokovic từng lên tiếng phàn nàn về việc anh cảm thấy bị "mắc kẹt" bởi cái nóng ngột ngạt trên sân vào buổi trưa, khi nhiệt độ lên tới 32 độ C.  Dù vậy, Djokovic khẳng định anh vẫn khát khao chiến thắng để có thể kéo dài kỷ lục của mình. Anh nói: "Chuỗi trận thắng càng kéo dài thì sự tự tin, kỳ vọng cũng được xây dựng và tôi thật sự sẵn sàng để đi xa hơn nữa".  Tay vợt 21 tuổi Qinwen Zheng xuất sắc đánh bại đối thủ Ukraine Dayana Yastremska 2-0 (6-4, 6-4) ở trận bán kết đơn nữ. Với chiến thắng này, tay vợt người Trung Quốc lần đầu tiên trong sự nghiệp lọt vào chung kết Grand Slam. Trả lời phỏng vấn BBC sau trận đấu, Qinwen Zheng cho biết: "Cảm giác thật không thể tin được. Tôi vô cùng phấn khích khi có màn trình diễn tuyệt vời như vậy ngày hôm nay và lọt vào trận chung kết. Thật khó để giải thích cảm giác của tôi bây giờ. Đây thực sự là lần đầu tiên tôi đến Úc. Cảm ơn tất cả sự hỗ trợ và cảm ơn cả đội của tôi". Ở trận bán kết còn lại, tay vợt người Mỹ Cori Gauff đã thất bại 0-2 (6-7, 4-6) trước đương kim vô địch người Belarus Aryna Sabalenka. Như vậy, Aryna Sabalenka và Qinwen Zheng sẽ gặp nhau trong trận chung kết vào ngày 27-1. Chuyên gia BBC Harry Poole nhận định đây sẽ là trận "chung kết trong mơ" vì cả hai đều chơi quá xuất sắc. Không phải Novak Djokovic, Jannik Sinner mới là tay vợt được người hâm mộ ATP yêu thích nhất năm 2023, tiếp nối Roger Federer và Rafael Nadal.