 Dayana Yastremska tạo ra hành trình cổ tích ở Giải Úc mở rộng 2024 - Ảnh: Getty Chỉ xếp hạng 93 thế giới, Dayana Yastremska phải khởi đầu giải đấu từ vòng loại. Nhưng sau 8 trận đấu căng thẳng, cô gái 23 tuổi này đã tiến vào vòng bán kết. Yastremska trở thành tay vợt đơn nữ đầu tiên kể từ năm 1978 phải tham dự vòng loại nhưng vẫn lọt đến vòng đấu của bốn tay vợt cuối cùng ở Giải Úc mở rộng. Từ sau vòng loại cho đến tận tứ kết, tất cả bại tướng của Yastremska đều nằm trong top 50 thế giới. Ở vòng 1, cô đánh bại Marketa Vondrousova - nhà đương kim vô địch Wimbledon. Tiếp đó, Yastremska lần lượt vượt qua Varvara Gravacha, Emma Navarro. Ở vòng 4, cô tiếp tục đánh bại đàn chị kỳ cựu Victoria Azarenka rồi tiếp đến là Linda Noskova tại tứ kết vào hôm 24-1. Lọt vào bán kết, Dayana Yastremska chỉ còn cách chức vô địch của Giải Úc mở rộng hai trận đấu nữa. Tất nhiên thử thách cho cô là không hề nhỏ bởi vẫn còn đó những tay vợt đẳng cấp như Coco Gauff, Aryna Sabalenka.  Nhưng nếu vượt qua những rào cản này để lên ngôi, Dayana Yastremska sẽ tái hiện khoảnh khắc lịch sử như Emma Radacanu khi vô địch Giải Mỹ mở rộng (cũng là một giải Grand Slam) vào năm 2021 dù phải tham dự vòng loại. Nhưng đến thời điểm này cho dù có bị loại ở bán kết hoặc thua tại chung kết, những gì Yastremska làm được vẫn đáng được ngợi khen. Chỉ vài năm trước, sự nghiệp của cô tưởng chừng đã tan thành mây khói vì hàng loạt biến cố.  Vào năm 2021, thời điểm mà tên tuổi của Yastremska bắt đầu được chú ý, cô lại phải nhận án cấm vì dương tính với doping. Việc phải mất gần nửa năm mới được trở lại thi đấu khiến phong độ của cô sa sút nhanh chóng. Sau đó, cuộc xung đột tại Ukraine buộc Yastremska phải bỏ lại cha mẹ để ra nước ngoài lánh nạn. Tuy nhiên, trước những biến cố đó, cô vẫn nỗ lực tập luyện và tham dự nhiều giải đấu lớn để cải thiện trình độ chuyên môn.  Và hành trình tuyệt vời ở Giải Úc mở rộng 2024 của Dayana Yastremska đã khiến tờ Eurosport phải dùng từ "câu chuyện cổ tích" để nói về cô. Giải Úc mở rộng 2024 đang bị báo chí châu Âu chỉ trích dữ dội vì lịch thi đấu bất hợp lý với nhiều trận đấu diễn ra vào tối muộn và kéo dài đến rạng sáng hôm sau.