 Đi bộ dù ít dù nhiều vẫn tác động tích cực đến não bộ - Ảnh: QUANG ĐỊNH Nghiên cứu được trình bày chi tiết trong bài báo "Hoạt động thể dục thể chất liên quan đến thể tích não ở 10.125 người" được xuất bản trên tạp chí Bệnh Alzheimer.  Theo đó, các nhà khoa học đã tìm ra bằng chứng cho thấy hoạt động thể chất giúp tăng kích thước các vùng não liên quan đến trí nhớ và học tập. Cụ thể, họ đã xem xét việc quét não MRI từ 10.125 người. Quá trình này được thực hiện tại Trung tâm hình ảnh Prenuvo.  Từ đó, nhóm nghiên cứu nhận thấy những người thường xuyên tham gia các hoạt động thể chất như đi bộ, chạy hoặc chơi thể thao sẽ có thể tích não lớn hơn tại các khu vực quan trọng của não.  Cụ thể là ở chất xám - giúp xử lý thông tin, chất trắng - kết nối các vùng não khác nhau và vùng hải mã - có vai trò quan trọng trong việc củng cố trí nhớ. Bác sĩ y khoa Cyrus A. Raji - trưởng nhóm nghiên cứu - giải thích: "Tập thể dục không chỉ làm giảm nguy cơ mắc chứng mất trí nhớ mà còn giúp duy trì kích thước não. Đây là điều rất quan trọng khi chúng ta già đi. Ngay cả khi hoạt động thể chất ở mức độ vừa phải, chẳng hạn như đi bộ ít hơn 4.000 bước mỗi ngày, cũng có tác động tích cực đến sức khỏe não bộ. Bên cạnh đó, con số này vẫn ít hơn nhiều so với đi bộ 10.000 bước thường được các chuyên gia đề xuất. Vì vậy, mọi người sẽ dễ dàng thực hiện hơn". Đồng tác giả nghiên cứu, bác sĩ Somayeh Meysami, trợ lý giáo sư khoa học thần kinh tại Viện Ung thư Saint John và PBHC (California, Mỹ), lưu ý: "Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy mối liên hệ giữa hoạt động thể chất thường xuyên và thể tích não lớn hơn.  Ngoài việc giúp bảo vệ thần kinh, nghiên cứu này còn cho thấy tác động của các yếu tố lối sống đến sức khỏe não bộ và ngăn ngừa chứng mất trí nhớ".  Bóng rổ là môn thể thao có nhiều lợi ích với sức khỏe và được nhiều người yêu thích - Ảnh: REUTERS Ông George Perry - tổng biên tập tạp chí Bệnh Alzheimer - nhận xét: "Nghiên cứu này chứng minh được tầm ảnh hưởng của việc tập thể dục đến sức khỏe não bộ. Điều này sẽ được bổ sung vào danh sách các yếu tố có thể làm giảm nguy cơ mắc bệnh Alzheimer mà không cần dùng thuốc". Bác sĩ Attariwala - tác giả chính của nghiên cứu - cho biết: "Với việc quét hình ảnh toàn diện, nghiên cứu của chúng tôi nhấn mạnh sự liên kết tổng thể giữa cơ thể và não. Hơn nữa, nó còn củng cố thêm bằng chứng cho các nghiên cứu trước đây rằng hoạt động thể chất tăng lên sẽ giúp não bộ khỏe mạnh hơn". Cũng theo nghiên cứu này, cách dễ dàng nhất để giữ cho bộ não luôn khỏe mạnh là sự năng động. Dù đó là đi bộ hằng ngày hay chơi một môn thể thao yêu thích, hoạt động thể chất thường xuyên chắc chắn mang lại lợi ích lâu dài cho sức khỏe não bộ của mọi người.  Ở tuổi 85, cụ bà Mavis Paterson (sống ở Scotland) đã hoàn thành chặng đường đạp xe 1.609km (tương đương 1.000 dặm) để tìm kiếm sự khuây khỏa sau nỗi đau mất người thân.