 Zverev thể hiện sự phấn khích sau khi giành quyền vào bán kết - Ảnh: Getty Hy vọng lần đầu tiên vô địch Úc mở rộng của Carlos Alcaraz đã bị dập tắt, khi anh thất bại ở tứ kết trước hạt giống số 6 Alexander Zverev. Thất bại của Alcaraz đã khiến quần vợt Tây Ban Nha chính thức không còn đại diện tại giải đấu.  Trở lại với cuộc đối đầu này, Zverev đã nhập cuộc rất tốt và phát huy những quả giao bóng tuyệt vời của mình để giành chiến thắng nhanh chóng ở hai ván đầu tiên với tỉ số 6-1, 6-3.  Đến ván thứ ba, Zverev tiếp tục chơi tốt hơn và dẫn trước 5-3. Nhưng đúng lúc này, Alcaraz đã lội ngược dòng tuyệt vời để giành chiến thắng 7-6 và nhen nhóm hy vọng vào bán kết.  Tuy nhiên ở ván tiếp theo, Zverev đã giành chiến thắng 6-4 để lần thứ hai trong sự nghiệp lọt vào bán kết Úc mở rộng. Trước đó tay vợt người Đức từng một lần vào bán kết giải này năm 2020.  Ở trận tứ kết trước đó, tay vợt người Nga Daniil Medvedev đã đánh bại đối thủ Ba Lan Hubert Hurkacz 3-2 (7-6, 2-6, 6-3, 5-7, 6-4) trong trận đấu kéo dài 3 giờ 59 phút. Như vậy, Zverev sẽ gặp Medvedev ở trận bán kết ngày 26-1.  Trận bán kết còn lại là cuộc đối đầu giữa tay vợt số 1 thế giới Novak Djokovic với đối thủ người Ý Jannik Sinner.  Từ hầm bước ra sân Rod Laver thi đấu vòng 1 Giải quần vợt Úc mở rộng 2024, Dino Prizmic bối rối đi sai đường nên Novak Djokovic phải gọi lại chỉ.