 Medvedev thắng vất vả Hurkacz - Ảnh: REUTERS Trận đấu diễn ra kịch tính ngay từ ván đầu tiên. Medvedev và Hurkacz kéo nhau vào loạt tie break căng não. Nhưng với kinh nghiệm thi đấu dày dạn, Medvedev đã giành chiến thắng 7-4.  Sang ván 2, thế trận bất ngờ bị đảo ngược. Medvedev thi đấu mờ nhạt hơn và để Hurkacz đánh bại với tỉ số 6-2. Sau đó, anh đã nhanh chóng lấy lại tinh thần và kết thúc ván 3 bằng chiến thắng 6-3.  Những tưởng Medvedev sẽ dễ giành vé vào vòng bán kết vì có điểm break từ sớm ở ván 4. Tuy nhiên, Hurkacz một lần nữa tỏa sáng và dập tắt đà thăng hoa này. Anh chiến thắng 7-5 và buộc Medvedev phải bước đến ván 5.  Ở ván đấu quyết định, Medvedev không mắc bất kỳ một sai lầm nào. Dù Hurkacz rất nỗ lực nhưng anh vẫn không thể ngăn cản sự tập trung tuyệt đối của tay vợt người Nga.  Cuối cùng, Medvedev đã có màn trình diễn thuyết phục với tỉ số 6-4 để ấn định kết quả chung cuộc 3-2. Đối thủ của anh ở bán kết là tay vợt thắng trong trận đấu giữa Carlos Alcaraz và Alexander Zverev. Đây là lần thứ ba Medvedev tiến vào bán kết Giải quần vợt Úc mở rộng. Trước đó, vào năm 2021 và 2022, anh từng xuất sắc đi đến chung kết của giải đấu này.  Nhận xét về trận đấu của Medvedev, tờ Marca (Tây Ban Nha) cho rằng anh đã "sống sót" sau một màn so tài nảy lửa.  Ngày 15-1, Daniil Medvedev đã có chiến thắng 3-1 (7-5, 2-6, 4-6, 0-1) trước Térence Atmane ở vòng 1 đơn nam Giải quần vợt Úc mở rộng 2024.