 Nha Trang Dolphins (phải) đã vượt qua Hanoi Buffaloes tại bán kết VBA 2023 - Ảnh: VBA Sau chiến thắng 82-67 ngày 12-9, Nha Trang Dolphins đã kết thúc sớm chuỗi trận bán kết với Hanoi Buffaloes bằng thắng lợi chung cuộc 2-0. Nhờ vậy, đội bóng phố biển đã mở ra trang sử mới khi lần đầu góp mặt ở chung kết VBA. Đối thủ của thầy trò HLV Predrag Lukic ở chung kết sẽ là đương kim vô địch Saigon Heat. Đây là cặp đấu vô cùng thú vị bởi Nha Trang Dolphins là đội bóng trẻ nhất tại VBA (thành lập năm 2020), còn Saigon Heat đã có hơn 10 năm tuổi (thành lập 2011). Vì chênh lệch "tuổi đời", hai đội cũng sở hữu bảng thành tích hoàn toàn trái ngược. Nha Trang Dolphins chỉ mới gây ấn tượng trong hai mùa gần đây khi lần đầu lọt vào bán kết giải năm ngoái và tạo dấu son xa hơn mùa này. Còn với Saigon Heat, "anh cả" của VBA được thành lập từ trước mùa giải VBA đầu tiên (2016) được khởi tranh. Đội bóng có biệt danh "Ông 30" là nhà vô địch ba mùa gần nhất (2019, 2020 và 2022). Saigon Heat đã đứng nhất vòng bảng VBA 2023 - Ảnh: VBA Tuy nhiên, màn đối đầu sắp tới giữa hai đội bóng này sẽ khá cân bằng khi Madarious Gibbs - ngôi sao số một của Nha Trang Dolphins - chính là người hùng từng giúp Saigon Heat bảo vệ chức vô địch năm ngoái.  Bên cạnh đó, người hâm mộ Saigon Heat và Nha Trang Dolphins còn đón chờ những màn so tài hấp dẫn giữa hai sao ngoại binh là Kentrell Barkley (Saigon Heat) và Robert Sampson (Nha Trang Dolphins). Robert Sampson (phải) và Kentrell Barkley tại VBA 2023 - Ảnh: VBA Hai cầu thủ này đều sở hữu thể hình khổng lồ với chiều cao xấp xỉ 2m và đã chinh phục người hâm mộ bởi lối chơi chững chạc và đa năng.  Đặc biệt, đáng chú ý hơn cả là sự đối đầu giữa dàn sao nội binh. Cụ thể là giữa hai bộ đôi hậu vệ - tiền phong Võ Kim Bản - Nguyễn Huỳnh Phú Vinh (Saigon Heat) và Huỳnh Vĩnh Quang - Sơn Minh Tâm (Nha Trang Dolphins). Phú Vinh (sau cùng), Kim Bản (thứ 3 từ trái sang), Minh Tâm (thứ 2 từ phải sang) và Vĩnh Quang (hàng dưới, bên trái) vô địch Đại hội Thể thao toàn quốc 2022 - Ảnh: VBA Cả bốn cầu thủ này đều xuất thân từ bóng rổ miền Tây và từng là đồng đội ở các giải trong nước. Gần đây nhất, họ đã đem về cho đội Sóc Trăng chiếc HCV tại Đại hội Thể thao toàn quốc 2022. Saigon Heat gặp Nha Trang Dolphins vào ngày 17-9  Chung kết - trận đầu tiên (Finals - Game 1) của VBA 2023 giữa Saigon Heat và Nha Trang Dolphins sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 17-9. Khán giả theo dõi các trận đấu trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab.  Thắng nhanh Thang Long Warriors ở bán kết, đương kim vô địch (ĐKVĐ) Saigon Heat có khoảng một tuần chuẩn bị cho trận chung kết VBA 2023.