 Gia đình VĐV Phạm Như Phương đã có buổi làm việc với Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội, để đối chứng các thông tin tố cáo do cô đưa ra - Ảnh: HOÀNG TÙNG Ngày 24-1, trao đổi với Tuổi Trẻ Online, bà Trương Ngọc Lan - phó giám đốc Trung tâm Huấn luyện và Thi đấu thể thao Hà Nội - cho biết đã nhận được công văn từ Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội yêu cầu tiếp tục xử lý nghiêm vụ việc VĐV Phạm Như Phương tố bị ăn chặn tiền thưởng. Sau một tuần với nhiều buổi làm việc, lắng nghe giải trình từ các HLV và VĐV (bao gồm cả người đại diện, phụ huynh), Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội, Trung tâm Huấn luyện và Thi đấu thể thao Hà Nội sẽ sớm thành lập hội đồng kỷ luật, xử lý những việc làm chưa đúng của HLV Nguyễn Hà Thanh và Nguyễn Thùy Dương. Trung tâm Huấn luyện và Thi đấu thể thao Hà Nội là đơn vị chủ quản của VĐV thể dục dụng cụ Phạm Như Phương và hai HLV Nguyễn Hà Thanh, Nguyễn Thùy Dương. Thời gian xảy ra vụ việc, cả ba đều đang tập huấn đội tuyển thể dục dụng cụ quốc gia.  HLV Hà Thanh liên quan đến vụ việc nhận đơn xin phép nghỉ của VĐV Như Phương nhưng không báo cáo ban huấn luyện.  Trong khi HLV Thùy Dương liên quan đến việc thu quỹ, "cắt phế" tiền thưởng huy chương các loại ở mức ít nhất 10% - theo lời tố cáo từ VĐV. Về khoản "cắt phế" tiền thưởng, HLV Thùy Dương giải trình với Trung tâm Huấn luyện và Thi đấu thể thao Hà Nội là không ăn chặn cho cá nhân mình, phần nào sai sẽ chịu trách nhiệm bồi hoàn trong thời gian sớm nhất cho VĐV Như Phương. Bà Trương Ngọc Lan chia sẻ: "Thùy Dương đã nhận thức được việc thu tiền thưởng là chưa đúng. Trong tường trình, bạn ấy chỉ nghĩ đơn giản theo hướng thành tích có được không phải từ một mình VĐV. Các thầy cô và học trò cùng tập luyện mới ra được thành tích. Từ đó thỏa thuận với VĐV, rồi xảy ra vụ việc như hiện tại. Quan điểm của chúng tôi việc làm sai vẫn phải xử lý. Lãnh đạo sở và trung tâm không bao che và sẽ xử lý nghiêm những sai phạm". Trong hôm nay 24-1, Cục Thể dục thể thao sẽ có văn bản báo cáo kết quả xác minh lên Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch về việc VĐV Phạm Như Phương tố cáo các VĐV đội tuyển thể dục dụng cụ quốc gia không tập chủ nhật, ngày lễ vẫn được chấm công và các VĐV phải nộp tiền (trích phần trăm tiền thưởng huy chương, tiền thưởng nóng) vào quỹ do HLV thu. Trong hai ngày 22 và 23-1, Cục Thể dục thể thao đã làm việc với tổ xác minh vụ việc, và bộ môn thể dục cũng có buổi gặp đối chất với các phụ huynh và VĐV. Tại buổi làm việc, phía gia đình VĐV Phạm Như Phương giữ nguyên quan điểm không trở lại tập luyện thể dục dụng cụ.  Bộ trưởng Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch Nguyễn Văn Hùng cho biết sẽ xử lý nghiêm sai phạm để làm trong sạch và phát triển thể thao Việt Nam.