 Sự mệt mỏi của tay vợt người Nga Daniil Medvedev sau khi trải qua trận đấu kéo dài đến tận 3h39 sáng - Ảnh: Reuters Báo The Guardian (Anh) mới đây có bài viết chỉ trích giải với tiêu đề: "Ngốc nghếch, ích kỷ và không lành mạnh". Mở đầu bài viết, tác giả Sean Ingle bình luận: "Điều duy nhất chúng ta nên làm lúc 3h39 sáng là ngủ. Nhưng ban tổ chức Giải Úc mở rộng dường như lại nghĩ khác khi có những trậu đấu kéo dài suốt đêm". Tác giả đã nhắc lại trận đấu giữa Daniil Medvedev (Nga) với Emil Ruusuvuori (Phần Lan) ở vòng 2. Đó là trận đấu kéo dài 5 ván, kết thúc vào lúc 3h39 sáng và cả hai tay vợt gần như tả tơi sau trận đấu. Trong khi đó, khán đài lại rất trống trải vì chẳng ai đến sân theo dõi vào giờ này. Không chỉ trận đấu nói trên, có nhiều trận đấu ở Giải Úc mở rộng năm nay có vấn đề về lịch thi đấu. Nó khiến các trận đấu có khi phải diễn ra suốt đêm gây khó khăn cho mọi người trong việc theo dõi và ảnh hưởng đến sức khỏe, tinh thần thi đấu của các tay vợt. Nhiều CĐV đã lên tiếng chỉ trích ban tổ chức. Tài khoản Daniele Nazzari viết: "Lịch thi đấu thật nực cười!". Người hâm mộ Shane McInnes bình luận: "Với lịch thi đấu này, nhiều trận đấu sẽ không thể kết thúc trước 3h sáng. Thật khó tin!". Ngay báo chí Úc cũng cảm thấy bất mãn với lịch thi đấu của giải. Tờ The Australian chỉ trích: "Tiền là trên hết". Trong bài viết, tác giả nhận định: "Dù tự gọi giải là Happy Slam  nhưng ban tổ chức đã liên tục phớt lờ những lời kêu gọi thay đổi để giúp đỡ các tay vợt và người hâm mộ. Điều này chứng tỏ giải đấu quan tâm đến lợi nhuận hơn bất kỳ điều gì khác". Sau khi gặp nhiều khó khăn trước Taylor Fritz, Novak Djokovic vẫn giành được thắng lợi để điền tên mình vào bán kết Giải quần vợt Úc mở rộng.