 Nguyễn Văn Long sẽ chạy xuyên Việt lần 2 vào tháng 4 tới - Ảnh: FBNV Cộng đồng chạy bộ Việt Nam và nhiều bạn trên Facebook của ông Đoàn Ngọc Hải sáng 24-1 đã không còn thấy bài viết của ông liên quan việc ông yêu cầu cơ quan chức năng vào cuộc ngăn VĐV Nguyễn Văn Long chạy xuyên Việt. Hình ảnh và thông tin về cá nhân Long, vợ con anh cũng đã được ẩn. Facebook của ông Đoàn Ngọc Hải không còn bài ngăn VĐV Nguyễn Văn Long chạy xuyên Việt Trước đó, như Tuổi Trẻ Online đưa tin ông Đoàn Ngọc Hải (nguyên phó chủ tịch quận 1, hiện là một VĐV chạy marathon phong trào) đã gây xôn xao cộng đồng chạy bộ.  Đêm 22-1 ông Hải đã viết lên Facebook cá nhân bức thư gửi ông Khuất Việt Hùng (phó chủ tịch thường trực Ủy ban An toàn giao thông quốc gia). Trong thư, ông Hải phản đối việc chạy xuyên Việt của VĐV Nguyễn Văn Long dự định thực hiện vào tháng 4-2024 vì cho rằng việc này vi phạm luật giao thông, không có giấy phép của các cơ quan chức năng, gây nguy hiểm.  Ông Hải đề nghị ông Hùng chủ động phối hợp với lãnh đạo tỉnh/thành mà VĐV Nguyễn Văn Long chạy bộ qua, rằng cần chỉ đạo kiên quyết ngăn việc chạy bộ của anh Long. Mặc dù vậy bức thư của ông Hải đến thời điểm này được xác định chỉ đăng trên Facebook cá nhân của ông. Cơ quan chức năng cho biết chưa nhận được văn bản nào liên quan việc  này. Sau khi ông Đoàn Ngọc Hải lên tiếng, Nguyễn Văn Long đã phản bác. Long cho biết anh chạy xuyên Việt để lan tỏa niềm đam mê thể thao, truyền cảm hứng đến cộng đồng và vì mục đích thiện nguyện. Khi chạy Long tuân thủ luật giao thông, đảm bảo an toàn cho mình và mọi người tham gia giao thông.  Nguyễn Văn Long cũng phản đối bởi ông Đoàn Ngọc Hải đã tự ý sử dụng hình ảnh, đưa thông tin về Long và vợ con anh lên Facebook cá nhân mà chưa có sự đồng ý. Trước đó, vào năm 2022, Nguyễn Văn Long (từng là VĐV marathon tỉnh Gia Lai và đội tuyển quốc gia, nay là người chơi và HLV marathon phong trào) là người Việt đầu tiên được ghi nhận chạy xuyên Việt từ Trà Cổ (tỉnh Quảng Ninh) đến đất mũi Cà Mau. Khi đó Long đã hoàn thành quãng đường 2.656km trong 34 ngày liên tục, trung bình mỗi ngày chạy gần 80km. Sau những tranh cãi giữa ông Đoàn Ngọc Hải và Nguyễn Văn Long, lãnh đạo Liên đoàn Điền kinh Việt Nam, đại diện Cục Đường bộ Việt Nam đã lên tiếng. Liên đoàn Điền kinh Việt Nam khẳng định Long không phải xin phép nếu chạy xuyên Việt một mình. Cục Đường bộ Việt Nam cũng khẳng định pháp luật chưa có quy định về hoạt động chạy bộ tự phát trên đường công cộng. Do vậy nếu Nguyễn Văn Long chạy xuyên Việt trên quốc lộ, đúng phần lề đường quy định thì không vi phạm gì. Bài viết của ông Đoàn Ngọc Hải xuất hiện trở lại trên Facebook Sáng 24-1, VĐV Nguyễn Văn Long và nhiều thành viên trong cộng đồng chạy bộ bộ Việt Nam cho biết khi vào Facebook của ông Đoàn Ngọc Hải đã không còn thấy hiển thị bài viết đề nghị cơ quan chức năng ngăn chặn Long chạy xuyên Việt. Dù vậy, cho đến trưa 24-1, bài viết của ông Hải lại xuất hiện trở lại trên trang của ông. Trên Facebook của ông Hải và VĐV Nguyễn Văn Long, nhiều thành viên cộng đồng chạy bộ Việt Nam đã để lại lời nhắn, hy vọng câu chuyện khép lại. Bởi mục đích của mọi người đến với thể thao trên hết là rèn luyện sức khỏe, sự sẻ chia và lan tỏa những điều tích cực. Liên đoàn Điền kinh Việt Nam, Cục Đường bộ Việt Nam lên tiếng sau thông tin ông Đoàn Ngọc Hải đề nghị cơ quan chức năng cấm VĐV Nguyễn Văn Long chạy xuyên Việt.