 Djokovic vào bán kết Úc mở rộng sau chiến thắng vất vả trước Taylor Fritz - Ảnh: GETTY Hai ván đầu tiên là những thời điểm khó khăn của Djokovic. Ngay từ ván 1, Taylor Fritz đã thể hiện sự quyết tâm cùng lối đánh khó chịu. Djokovic có tới 15 cơ hội giành break, nhưng Fritz đều cứu thua thành công. Điều này buộc họ phải bước vào loạt tie-break và ở đây Djokovic mới giành được thắng lợi. Tuy nhiên ở ván 2, anh lại bộc lộ sự mất tập trung và mất break ở ngay bàn 1. Tận dụng lợi thế sớm, Fritz cầm chắc những bàn giao bóng của mình rồi giành thắng lợi 6-4 ở ván này. Tuy nhiên đó là tất cả những gì tốt nhất mà tay vợt người Mỹ làm được.  Bằng đẳng cấp và kinh nghiệm dày dặn, Djokovic đã không để lặp lại những sai sót. Ở ván 3, anh nhanh chóng giành thắng lợi 6-2. Ván thứ tư tiếp tục chứng kiến Djokovic thắng cách biệt 6-3. Giành chiến thắng chung cuộc 3-1 (7-6, 4-6, 6-2, 6-3), Djokovic có lần thứ 11 vào đến bán kết Úc mở rộng. Trong quá khứ, anh đều đã lên ngôi vô địch khi đi đến vòng đấu này. Jannik Sinner là đối thủ tiếp theo của Djokovic - Ảnh: GETTY Trận tứ kết còn lại trong tối 23-1 là màn so tài giữa hai tay vợt Jannik Sinner (22 tuổi, hạng 4 thế giới) và Andrey Rublev (26 tuổi, hạng 5). Là những người có trình độ khá gần nhau, nên họ cũng đã để lại một trận đấu hấp dẫn. Cuối cùng, Sinner giành thắng lợi 3-0 (6-4, 7-6 và 6-3). Anh sẽ là đối thủ của Novak Djokovic trong trận bán kết Úc mở rộng diễn ra vào ngày 26-1. Trong quá khứ, hai tay vợt này đã gặp nhau tổng cộng 6 lần với 4 chiến thắng thuộc về Djokovic. 2 chiến thắng của Sinner đến vào cuối năm 2023, tại ATP Finals và Davis Cup. Do đó, tay vợt người Ý dù tuổi đời còn trẻ nhưng sẽ là thách thức không hề dễ cho hành trình bảo vệ chức vô địch của Djokovic. Trong ngày thi đấu đầu tiên của vòng 4 Giải quần vợt Úc mở rộng (Australian Open), Djokovic đã không gặp nhiều khó khăn để đánh bại Adrian Mannarino.