 Nguyễn Văn Long trong hành trình chạy xuyên Việt năm 2022 - Ảnh: FBNV Đêm 22-1, ông Đoàn Ngọc Hải (hiện là một VĐV chạy marathon phong trào được nhiều người biết đến tại Việt Nam) đã đưa lên Facebook cá nhân quan điểm liên quan đến hành trình chạy bộ xuyên Việt của VĐV Nguyễn Văn Long dự định diễn ra vào tháng 4 tới. Trước đó, Nguyễn Văn Long thông tin cho biết anh sẽ chạy xuyên Việt lần thứ hai với chặng đường từ Hà Nội - TP.HCM, bắt đầu từ ngày 11-4-2024. Long dự kiến chạy trong 20 ngày liên tục, mỗi ngày chạy khoảng 90-100km. Mục đích nhằm lan tỏa năng lượng tích cực, tinh thần yêu thể thao và quyên góp tiền để hỗ trợ những trẻ em nghèo tại Gia Lai (quê của Long). Đêm 22-1, ông Đoàn Ngọc Hải đã viết lên Facebook cá nhân bức thư gửi ông Khuất Việt Hùng (phó chủ tịch thường trực Ủy ban An toàn giao thông quốc gia). Ông Hải cho biết VĐV Nguyễn Văn Long đã từng một lần chạy xuyên Việt, trung bình mỗi ngày chạy 80-90km. Mục đích theo Long là để ủng hộ áo ấm cho các cháu bé ở Gia Lai.  Ông Hải viết: Lần trước khi chạy bộ xuyên Việt, Long đã nhận được sự ủng hộ khoảng hơn 30 triệu đồng. Việc mỗi ngày Long chạy bộ từ 80-90km có thể khẳng định Long có sức khỏe, tố chất trời cho và một ý chí tuyệt vời. Chính tôi đã chọn Long đi thi đấu ở giải marathon tại Campuchia năm 2023. Mục đích của tôi là để tri ân những nỗ lực chạy bộ không mệt mỏi của Long, và cũng là để cho Long có thu nhập sau chuyến thi đấu, có tiền nuôi vợ con.  Đề nghị 'gây bão' của ông Đoàn Ngọc Hải: ngăn VĐV Nguyễn Văn Long chạy xuyên Việt Tuy nhiên việc chạy bộ xuyên Việt của Long lần hai này tôi cực lực phản đối, lý do như sau: Vi phạm luật giao thông vì không có giấy phép của các cơ quan chức năng khi chạy bộ mang tính tổ chức đám đông trên cung đường quốc lộ 1 Bắc-Nam huyết mạch cực kỳ nguy hiểm (không có xe cảnh sát dẫn đường, không có các phương tiện cảnh báo và che chắn cho Long cùng hàng trăm chân chạy của các tỉnh/thành nơi Long chạy qua. Mỗi khi Long chạy bộ qua một tỉnh/thành thì hàng trăm chân chạy ở các địa phương sẽ đổ ra quốc lộ để chạy bộ theo cổ vũ. Điều này cực kỳ nguy hiểm khi có sự cố xảy ra. Nếu chỉ vì những chiếc áo ấm cho các cháu bé Gia Lai, tôi sẽ cấp phát ngay cho Long để Long đi phát cho các cháu... Kết lại, ông Đoàn Ngọc Hải nói: Tôi tha thiết đề nghị anh Khuất Việt Hùng (phó chủ tịch thường trực Ủy ban An toàn giao thông quốc gia) chủ động phối hợp với các anh chị lãnh đạo tỉnh/thành mà VĐV Nguyễn Văn Long sẽ chạy bộ qua. Cần chỉ đạo kiên quyết ngăn việc chạy bộ này lại trước khi những điều tồi tệ nhất có thể xảy ra.  Ông Hải cho rằng chạy bộ để khỏe, chứ không phải đi đến nghĩa địa.  Nguyễn Văn Long là một trong những VĐV marathon nổi tiếng tại Việt Nam - Ảnh: FBNV Ngay sau khi bài viết của ông Đoàn Ngọc Hải được đưa lên Facebook cá nhân, đã có hàng ngàn người trong cộng đồng chạy bộ tham gia bày tỏ ý kiến, với quan điểm trái chiều. Nhiều ý kiến ủng hộ ông Hải, nhưng cũng không ít ý kiến chỉ trích ông gay gắt vì cho rằng ông đưa thông tin này vì mâu thuẫn của ông với Nguyễn Văn Long. Trên Facebook của Nguyễn Văn Long, anh đã chia sẻ nhiều nội dung liên quan đến mối quan hệ phức tạp, mâu thuẫn giữa anh và người tên H. suốt thời gian qua. Long cho biết anh bị người tên H. liên tục công kích, chỉ đạo, gây khó... nhưng anh không nghe lời. Trao đổi với Tuổi Trẻ Online sáng 23-1, Nguyễn Văn Long nói: "Tôi phản đối việc ông Đoàn Ngọc Hải tự ý đưa hình ảnh cá nhân, thông tin tôi và vợ con tôi lên Facebook của ông khi chưa có sự đồng ý của tôi. Việc chạy xuyên Việt của tôi đã được diễn ra từ năm 2022 và rất an toàn, lan tỏa cộng đồng. Hành trình thu được hơn 400 triệu đồng quyên góp ủng hộ cho các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn. Tôi đi chạy xuyên Việt là mong muốn lan tỏa niềm đam mê thể thao, truyền cảm hứng đến cộng đồng và vì mục đích thiện nguyện, chứ không mang tính chất thương mại. Bản thân tôi chạy trên đường cũng cố gắng đảm bảo an toàn cho mình, không gây ảnh hưởng đến giao thông và cộng đồng. Hỗ trợ tôi chạy xuyên Việt có một vài thành viên, họ không gây mất an ninh trật tự, uy hiếp giao thông. Còn nếu tôi chạy đến đâu, mọi người chạy cùng cổ vũ thì là việc tôi đâu kiểm soát được". Nguyễn Văn Long cho biết ở Việt Nam và thế giới có nhiều người chạy khắp nơi trên đường để tạo lập kỷ lục, không ai bị cấm cản. Nếu cấm, theo Long, việc cộng đồng chạy bộ trong đó có ông Đoàn Ngọc Hải thường xuyên đi tập luyện bằng cách chạy dưới lòng đường cũng là vi phạm và phải cấm. Trước đó, vào năm 2022, Nguyễn Văn Long là người Việt đầu tiên được ghi nhận chạy xuyên Việt từ Trà Cổ (tỉnh Quảng Ninh) đến đất mũi Cà Mau với quãng đường 2.656km trong 34 ngày liên tục, trung bình mỗi ngày gần 80km. Một số địa phương miền Bắc đang bắt đầu trở lạnh vào những tháng cuối năm. Vào giai đoạn này, các bệnh liên quan đến đường hô hấp diễn biến phức tạp hơn.