 Ông Harvey Lewis là một chân chạy cừ khôi - Ảnh: CNN Big's Backyard Ultra (hay được gọi tắt là Big's) là giải chạy nổi tiếng khắc nghiệt nhất thế giới ở cự ly siêu dài được tổ chức tại tiểu bang Tennessee (Mỹ). Backyard Ultra là hình thức chạy đòi hỏi người tham gia phải hoàn thành cung đường đất, ít dốc, khép kín. Mỗi giờ trôi qua, họ phải hoàn thành vòng chạy dài 6,706km. Sau đó, vòng chạy mới sẽ bắt đầu lại và những người chưa hoàn thành vòng chạy trước sẽ bị loại. Quá trình này được lặp lại liên tục cho đến khi tìm ra người cuối cùng trụ lại trên đường chạy. Quan trọng hơn, họ vẫn phải hoàn thành vòng chạy cuối thì mới được tính là thắng cuộc. Vì vậy, chiều dài quãng đường thường không thể xác định trước. Big's Backyard Ultra diễn ra vào tháng 10-2023. Ở chặng đua này, Lewis gần như không ngủ suốt 4,5 ngày. Người đàn ông 47 tuổi đã vượt qua đối thủ cuối cùng để chinh phục thành công 108 vòng chạy.  "Tôi đã cố gắng kéo dài hành trình lên 4,5 ngày. Điều đó thực sự kích thích và khơi dậy trí tưởng tượng", Lewis chia sẻ sau khi về đích. Tổng cộng, thầy giáo trung học này đã đi hết quãng đường tương đương toàn bộ chiều dài của tiểu bang Florida. Trong đó, ông chỉ dừng lại vài phút giữa mỗi vòng để nghỉ ngơi. Trước đó, Lewis đã có hai lần chiến thắng và ba lần về nhì ở Big's. Ông được ví như vận động viên kỳ cựu của giải chạy này. Ông Lewis tham dự giải chạy khắc nghiệt nhất thế giới - Ảnh: CNN Mỗi năm trên thế giới có hàng trăm giải Backyard Ultra được tổ chức. Thế nhưng Big's là sự kiện độc đáo và nổi tiếng nhất của bộ môn này. Lewis cho rằng cuộc đua lần này thành công là nhờ sự kết hợp giữa việc chuẩn bị kỹ lưỡng, kinh nghiệm và ý chí kiên cường trong suốt những vòng chạy cuối. Khi bước vào cuộc thi, ông luôn giữ vững niềm tin rằng mình sẽ là người chạy cuối cùng.  Quá trình luyện tập của Lewis trước cuộc thi cũng rất đặc biệt, trong đó có liên quan đến việc kiểm soát tình trạng thiếu ngủ.  Trong giờ nghỉ trưa ở trường, Lewis đã trải một tấm thảm tập yoga và cố gắng chìm vào giấc ngủ nhanh nhất có thể (từ 3 - 5 phút). Quá trình này giúp ông mô phỏng lại những khoảng nghỉ ngắn mà mình sẽ thực hiện giữa các vòng ở Big's. Những lần khác, Lewis cũng chạy đến công viên và nằm dài trên bãi cỏ trong vài phút. Dù vậy, chiến lược ngủ của Lewis đã "phá sản" khi tham gia cuộc đua.  Trước ngày khởi tranh, ông hồi hộp đến mức chỉ ngủ được 3 tiếng. Sau đó, ở 3 ngày đầu tham dự, ông gần như không ngủ. Đến ngày thứ 4, Lewis mới bắt đầu ngủ 1-2 phút giữa các vòng lặp. Điều đó không có nghĩa là sự tỉnh táo của ông được giữ nguyên vẹn. Cũng trong ngày thứ 4, thầy giáo 47 tuổi này bắt đầu nói những điều vô nghĩa với các đối thủ khác. "Tôi nửa tỉnh nửa mê và bắt đầu nói những điều không đâu vào đâu. Lúc này, tôi đã phải kiểm soát bản thân và cố gắng không nói điều gì nữa", Lewis chia sẻ thêm. Lewis ước tính mình đã đốt cháy hơn 40.000 calo trong suốt cuộc đua. Tất cả thực phẩm Lewis ăn đều có nguồn gốc từ thực vật, bao gồm: bơ, xúp đậu lăng, mì đậu phộng, pho mát thuần chay, sữa chua thuần chay, bánh nướng nhỏ. Cùng với đó là các loại trái cây khác nhau như quả việt quất, xoài, dưa hấu.  Ngoài ra, Lewis cũng không uống nước lọc trong suốt cuộc đua. Thay vào đó, ông chọn những chất lỏng có nhiều calo như nước dừa, nước ngọt có gas hoặc đồ uống điện giải. Ông Lewis trên đường chạy - Ảnh: CNN Tham gia Big's, người chạy sẽ phải trải qua vô vàn thử thách chông gai. Đau bụng là một trong những khó khăn mà vận động viên có thể gặp phải. Một nguy cơ khác là việc té ngã do vấp phải rễ cây, đá. Bên cạnh đó, đường đua này còn đầy rẫy sự xuất hiện của rắn đuôi chuông và rắn hổ mang.  Suốt chặng đua, Lewis cũng bị ngã một lần với những vết đỏ xuất hiện ở một bên đầu khi về đích. Dù vậy, ông lạc quan rằng vấp ngã này vẫn không là gì so với những lần vấp ngã trên đường đời. Có thể thấy, cách một người chạy phản ứng với nghịch cảnh rất quan trọng để xác định xem họ có thể duy trì được bao lâu ở Big's. Lewis tính toán, yếu tố tinh thần chiếm khoảng 70% và thể chất chiếm 30% vào thành công của cuộc đua.  Lewis cho biết ông dùng số tiền thưởng từ giải Big's để quyên góp cho Trung tâm Brighton. Đây là một tổ chức giúp các cá nhân và gia đình đạt được sự ổn định, độc lập về tài chính. Đồng thời, qua câu chuyện của mình, Lewis cũng muốn truyền cảm hứng đến cộng đồng về việc quan tâm nhiều hơn đến sức khỏe.  Bác sĩ Tăng Hà Nam Anh - phó chủ tịch Hội Y học thể thao và Nội soi khớp Đông Nam Á - chia sẻ kinh nghiệm về những ca chấn thương liên quan đến dân chạy bộ.