 Alcaraz dễ dàng giành chiến thắng trước Kecmanovic - Ảnh: REUTERS Nhìn chung, Kecmanovic không phải đối thủ có khả năng gây khó dễ cho Alcaraz. Việc tiến đến vòng 4 ở Giải Úc mở rộng 2024 đã là thành công quá lớn với Kecmanovic. Trong khi đó, Alcaraz được xem là đối thủ cạnh tranh trực tiếp danh hiệu Grand Slam với Novak Djokovic.  Ván đầu tiên, Alcaraz sớm giành được điểm break và thắng áp đảo với tỉ số 6-4. Sang ván 2, kịch bản này tiếp tục diễn ra khiến Kecmanovic như bị choáng ngợp. Nhờ đó, tay vợt trẻ người Tây Ban Nha thắng thuyết phục với tỉ số 6-4.  Lúc này, tinh thần thi đấu ở hai chiến tuyến xuất hiện sự khác biệt rõ nét. Alcaraz càng chơi thăng hoa bao nhiêu thì Kecmanovic lại tỏ ra mệt mỏi bấy nhiêu. Sau đó, Alcaraz nhanh chóng kết thúc ván 3 với kết quả 6-0.   Điều này cũng đồng nghĩa anh đã giành tấm vé vào vòng tứ kết Giải quần vợt Úc mở rộng 2024. Đối thủ sắp tới của Carlos Alcaraz là Alexander Zverev.  Khác với Alcaraz, Zverev phải trải qua hơn 4 giờ thi đấu nghẹt thở mới đánh bại được Cameron Norrie để tiến vào tứ kết. Ở ván 5, anh và Norrie đã chơi loạt tie break căng não trước khi chạm đến chiến thắng 10-3.  Chung cuộc, Zverev thắng Norrie 3-2 (7-5, 3-6, 6-3, 4-6, 7-6). Chia sẻ sau trận đấu, Zverev thừa nhận mình đã gặp khó khăn vì các đối thủ đều chơi hết sức để hướng đến danh hiệu Grand Slam. "Norrie đã thi đấu rất xuất sắc ở ngày hôm nay. Vòng đấu sắp tới sẽ còn khó khăn hơn nữa vì hành trình này chỉ còn 8 người", Zverev nhận xét. Tay vợt số 1 thế giới Novak Djokovic đã dễ dàng đánh bại đối thủ Tây Ban Nha Carlos Alcaraz 2-0 (6-3, 6-2) rạng sáng 19-11 ở bán kết ATP Finals 2023. 