 Djokovic giành thắng lợi dễ dàng trước Mannarino - Ảnh: GETTY Đáng chú ý nhất vẫn là đương kim vô địch Novak Djokovic. Anh tiếp tục thể hiện sự vượt trội trước tay vợt ít tên tuổi Adrian Mannarino. Djokovic chỉ mất 1 giờ 44 phút để giành thắng lợi dễ dàng 3-0. Trong đó ở ván 1 và ván 2, anh thắng trắng 6-0. Sang ván 3, Mannarino có sự cải thiện, nhưng Djokovic vẫn có được chiến thắng 6-3. Như vậy đến lúc này Djokovic đã đánh bại Mannarino trong cả 5 lần họ gặp nhau. Phát biểu sau chiến thắng ngày 21-1, tay vợt người Serbia tự nhận mình đã có một trận đấu hay. Djokovic phát biểu: "Hai ván đầu là những ván đấu mà tôi đã chơi hay nhất trong thời gian gần đây. Ở ván ba, tôi đã muốn thua một số bàn đấu. Sự căng thẳng trên sân khi đó đã lên cao trào. Tôi đã thi đấu hay, từ điểm số đầu tiên cho đến điểm số cuối cùng". Đối thủ của Djokovic tại tứ kết sẽ là Taylor Fritz, người đã đánh bại Stefanos Tsitspas 3-1 (7-6, 5-7, 6-3, 6-3). Thời gian qua, Taylor Fritz cho thấy sự tiến bộ trong sự nghiệp. Tuy nhiên anh vẫn chưa đủ đẳng cấp để sánh ngang với Djokovic. Do đó, bất ngờ khó có thể xảy ra tại tứ kết. Tay vợt người Serbia được dự đoán sẽ dễ dàng giành thắng lợi và góp mặt ở bán kết. Djokovic đang nắm giữ kỷ lục giành 24 Grand Slam trong sự nghiệp. Trong đó Úc mở rộng là "danh hiệu ưa thích nhất" của anh, khi đã lên ngôi tổng cộng 10 lần. Trong trận thắng Alexei Popyrin tại vòng 2 Giải quần vợt Úc mở rộng 2024, Novak Djokovic đã nổi quạu và mắng một cổ động viên quá khích vì liên tục la ó chỉ trích.