 Thang Long Warriors bất lực khi ngôi sao John Fields bị chấn thương đùi - Ảnh: VBA Vòng bán kết VBA 2023 thi đấu theo thể thức best-of-three (đấu 3 thắng 2). Theo đó, hai đội sẽ đấu tối đa 3 trận, đội giành 2 chiến thắng trước sẽ đi tiếp vào chung kết. Ngày 11-9, sau khi ấn định chiến thắng 2-0 trước Thang Long Warriors, ĐKVĐ Saigon Heat đã trở thành đội đầu tiên góp mặt chung kết VBA 2023.  Theo lịch dự kiến, trận mở màn chung kết VBA 2023 sẽ diễn ra vào chủ nhật cuối tuần này (17-9). Nhờ thắng nhanh đối thủ, các tay ném Saigon Heat sẽ "rảnh rỗi" gần một tuần trước khi bước vào cuộc chiến bảo vệ chức vô địch. Ở trận bán kết còn lại, hai đội đang tranh tấm vé vào chung kết rất nhiều 'duyên nợ' với Saigon Heat. Cụ thể, tại vòng bảng, Hanoi Buffaloes là đội duy nhất đánh bại được Saigon Heat một cách thuyết phục. Hanoi Buffaloes (trái) từng soán ngôi đầu bảng của Saigon Heat - Ảnh: VBA Về phía Nha Trang Dolphins, đội bóng "em út" của VBA đang sở hữu Madarious Gibbs. Hậu vệ tài hoa này chính là người hùng giúp Saigon Heat vô địch mùa giải năm ngoái.  Nếu Nha Trang Dolphins vào chung kết, loạt trận này sẽ vô cùng thú vị khi ngôi sao đang giữ kỷ lục kiến tạo này sẽ đối đầu với đồng đội cũ. Madarious Gibbs là linh hồn trong lối chơi Nha Trang Dolphins - Ảnh: VBA Kịch bản ở bán kết 2 cũng đang diễn biến theo hướng nghiêng về Nha Trang Dolphins khi đội bóng này đã dẫn trước 1-0. Đồng thời, ngôi sao Lenny Daniel của Hanoi Buffaloes vẫn chưa đạt được phong độ như mong đợi.  Nhìn vào tổng thể, Saigon Heat đang có những bước chạy đà vô cùng thuận lợi khi sử dụng hữu hiệu lợi thế từ lịch thi đấu nhờ vào bán kết với vị trí nhất vòng bảng. Trong tuần này, nhà vô địch VBA ba mùa gần nhất (2019, 2020 và 2022) Saigon Heat có thể nghiên cứu màn so tài giữa Hanoi Buffaloes và Nha Trang Dolphins. Nha Trang Dolphins đang dẫn Hanoi Buffaloes 1-0 tại bán kết VBA 2023 - Ảnh: VBA Đáng kể, nếu cặp đấu trên phải bước vào trận thứ 3 (dự kiến vào tối thứ 6 ngày 15-9), dù đội chiến thắng lần so tài cân não này là ai thì cũng sẽ gặp bất lợi lớn trước Saigon Heat khi chỉ có một ngày duy nhất để nghỉ ngơi và hành quân đến địa điểm đấu chung kết. Hanoi Buffaloes gặp Nha Trang Dolphins vào 12-9 Trận thứ 2 của cặp bán kết 2 của VBA 2023 giữa Hanoi Buffaloes và Nha Trang Dolphins sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 12-9. Khán giả có thể theo dõi trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab.  Khép lại vòng bảng, VBA 2023 đã xác định hai cặp đấu bán kết với tâm điểm là cuộc chạm trán giữa ĐKVĐ Saigon Heat và Thang Long Warriors.