 Hoàng Nguyên Thanh phá kỷ lục quốc gia tồn tại suốt 21 năm nội dung chạy marathon - Ảnh: HOÀNG TÙNG Đây là thành tích không tưởng với Hoàng Nguyên Thanh và marathon Việt Nam. Trước đó, kỷ lục marathon Việt Nam được xác lập vào năm 2003 bởi VĐV Nguyễn Chí Đông (Hà Nội) với thời gian 2 giờ 21 phút 51 giây. Suốt 21 năm qua, chưa một VĐV marathon nào có thể phá vỡ nó. Hoàng Nguyên Thanh và Hoàng Thị Ngọc Hoa là hai VĐV marathon quốc gia thuộc đơn vị Bình Phước, là đại diện của Việt Nam tham dự Giải marathon vô địch châu Á 2024 diễn ra tại Hong Kong. Kết thúc cuộc thi vào sáng sớm 21-1, Hoàng Nguyên Thanh đã gây rúng động khi cán đích thứ 10 VĐV nam tại giải châu Á. Dù không có huy chương nhưng việc phá kỷ lục marathon quốc gia của Hoàng Nguyên Thanh là điều rất đáng khen ngợi. Trao đổi với Tuổi Trẻ Online ngay sau khi cán đích, Hoàng Nguyên Thanh chia sẻ: "Tôi vô cùng hạnh phúc khi phá kỷ lục quốc gia tồn tại suốt 21 năm. Cảm xúc thật khó tả và không thể tin nổi. Phá kỷ lục quốc gia với tôi còn quan trọng, có ý nghĩa hơn nhiều tấm HCV giành được tại SEA Games 31. Khi vào đường chạy, tôi đã nỗ lực hết sức bởi sau tôi là niềm hy vọng của cả cộng đồng marathon Việt Nam. Giờ chân tôi đang đau cứng nhưng niềm hạnh phúc thì khôn tả".  Trước đó, Hoàng Nguyên Thanh là VĐV đầu tiên trong lịch sử marathon Việt Nam giành được HCV SEA Games 31 năm 2022 trên sân nhà với thời gian 2 giờ 25 phút 7 giây 84. Tại SEA Games 32 năm 2023, Hoàng Nguyên Thanh giành HCĐ. Hoàng Nguyên Thanh trên đường chạy marathon tại SEA Games 32 - Ảnh: NAM TRẦN Mới đây, ngày 1-1 Hoàng Nguyên Thanh cũng xác lập kỷ lục bán marathon (21km) mới với thời gian 1 giờ 06 phút 39 giây. Nắm giữ cả kỷ lục marathon, bán marathon quốc gia và là VĐV nam duy nhất giành HCV SEA Games, Hoàng Nguyên Thanh chính thức đi vào lịch sử là VĐV marathon vĩ đại nhất Việt Nam. Hoàng Thị Ngọc Hoa phá kỷ lục marathon quốc gia nữ tại Giải marathon vô địch châu Á 2024 tại Hong Kong sáng 21-1 - Ảnh: HOÀNG TÙNG Cũng trong sáng 21-1, VĐV Hoàng Thị Ngọc Hoa đã về đích với thời gian 2 giờ 44 phút 52 giây tại Giải vô địch marathon châu Á 2024 tại Hong Kong. Với thành tích này, Hoa cũng phá kỷ lục marathon quốc gia nữ do VĐV Hoàng Thị Thanh lập năm 2016 với thời gian 2 giờ 45 phút 09 giây. Sáng 26-3, hai vận động viên Hoàng Nguyên Thanh và Lê Thị Tuyết đã giành huy chương vàng tại Giải marathon quốc gia 2023 ở nội dung marathon 42,195km.