 Phạm Như Phương tỏa sáng với 2 huy chương bạc, 2 huy chương đồng trong lần đầu tham dự SEA Games 31 - Ảnh: HOÀNG TÙNG Ngày 19-1, lãnh đạo Cục Thể dục thể thao đã có cuộc gặp trực tiếp với vận động viên Phạm Như Phương, để lắng nghe những giãi bày từ cô và gia đình. Tại đây, ông Đặng Hà Việt - cục trưởng Cục Thể dục thể thao - vẫn giữ quan điểm Phạm Như Phương hoàn toàn có thể trở lại với đội tuyển thể dục dụng cụ quốc gia nếu đảm bảo chuyên môn, thể lực tốt. Việc đội tuyển thể dục dụng cụ quốc gia không triệu tập Phạm Như Phương trong chương trình tập huấn năm 2024 chỉ mang tính thời điểm. Vì khi đó vận động viên không có mặt, tập trung đội tuyển.  Trong năm 2024, nếu Như Phương tiếp tục tập luyện và đạt phong độ tốt, đội tuyển luôn mở rộng cửa đón chào cô.  Cục Thể dục thể thao cũng cam kết tạo điều kiện cho Như Phương hòa nhập tốt sau những phản ánh về góc khuất ở đội tuyển. Theo ông Đặng Hà Việt, những tố cáo của Phạm Như Phương cũng chỉ để ngành thể thao chấn chỉnh những bất cập trong công tác quản lý, đào tạo vận động viên. Về chuyên môn, Như Phương đang ở độ tuổi 20 chín muồi nhất sự nghiệp, đủ sức cạnh tranh ở khu vực Đông Nam Á. Cục Thể dục thể thao không muốn mất đi tài năng đã có hơn 10 năm tập luyện và đạt trình độ chuyên môn đủ sức cạnh tranh ở khu vực Đông Nam Á như Phạm Như Phương - Ảnh: HOÀNG TÙNG Về phía vận động viên Phạm Như Phương, vào ngày 15-1, người đại diện Phạm Hồng Anh - cũng là chị gái của Phương - chia sẻ trên livestream cho biết gia đình đã tính chuyện không để em trở lại với thể dục dụng cụ. Phương đã thanh lý hợp đồng với đơn vị chủ quản Hà Nội. Điều khoản cam kết là không đầu quân cho đơn vị khác trong hai năm sau đó. Về phía đội Hà Nội, chia sẻ với Tuổi Trẻ Online ngày 19-1, bà Trương Ngọc Lan - phó giám đốc Trung tâm huấn luyện thể thao Hà Nội, phụ trách môn thể dục dụng cụ - thông tin đã làm việc với 2 HLV Nguyễn Hà Thanh và Nguyễn Thùy Dương về những nội dung được phản ánh trên báo chí, truyền thông. Hai HLV đều báo cáo theo tinh thần đã hiểu những việc làm chưa đúng, không trốn tránh trách nhiệm. Liên quan đến các khoản tiền thu để sung quỹ, HLV Thùy Dương phủ nhận việc ăn chặn tiền cho cá nhân. Các khoản thu quỹ chỉ được dùng chăm lo cho các vận động viên. Về hướng khắc phục, HLV sẽ trả lại những phần tiền thu sai từ vận động viên. "Hiện thông tin giải trình cần phải được xác minh chính xác từ các bên, nên chúng tôi chưa thể chính thức thông báo nội dung cụ thể nào cả. Dự kiến vào tuần sau, chúng tôi sẽ mời họp các bên đối chứng thông tin từ giải trình của HLV, trong đó có các phụ huynh của vận động viên đội thể dục dụng cụ Hà Nội", bà Lan cho biết. Ngày 18-1, Cục Thể dục thể thao đã làm việc với đội tuyển thể dục dụng cụ quốc gia về những phản ánh từ Phạm Như Phương, việc đội tuyển quốc gia cũng có quỹ riêng và vận động viên không tập nhưng vẫn được tính ngày công và nhận tiền khống trong các ngày nghỉ, lễ. HLV Trương Tuấn Hiền (phụ trách đội nam) và HLV Nguyễn Thị Thanh Thúy (phụ trách đội nữ) đều phủ nhận biển thủ, các khoản tiền sung quỹ đội để phục vụ công tác chuyên môn, mua trang thiết bị và "đối nội, đối ngoại" cho đội tuyển. Ông Đặng Hà Việt - cục trưởng Cục Thể dục thể thao - nêu quan điểm: "Nếu có sai phạm vẫn phải xử lý thôi, chứ không có cách nào khác. Mặc dù toàn HLV giỏi, đội đang tập trung giành vé dự Olympic nhưng vẫn phải chịu. Cục Thể dục thể thao đang chuẩn bị rà roát tất cả những trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia, các đội tuyển quốc gia để chấn chỉnh lại công tác quản lý, đào tạo vận động viên".  Ngày 19-1, Sở Văn hóa - Thể thao TP.HCM đã ra văn bản chỉ đạo cấm việc sử dụng quỹ đội để bồi dưỡng huấn luyện viên, cán bộ thể thao. 