 Medvedev kết thúc trận đấu căng thẳng với Ruusuvuori vào lúc 3h40 sáng - Ảnh: Getty Nguyên nhân trận đấu này kết thúc trễ là vì nó phải bắt đầu trễ. Cụ thể, phải đến 23h15 tối 18-1 (giờ Melbourne, Úc), hai tay vợt Medvedev và Ruusuvuori mới có thể so tài với nhau. Sự giằng co của hai tay vợt buộc trận đấu kéo dài đến năm ván, với thời lượng hơn bốn giờ đồng hồ. Mãi đến khi đồng hồ điểm 3h40 sáng 19-1, Medvedev mới giành chiến thắng với tỉ số 3-2 (3-6, 6-7, 6-4, 7-6, 6-0). Lý do khiến cho trận đấu bắt đầu trễ là do phải chờ các trận đấu khác kết thúc. Theo ban tổ chức giải sắp xếp, trong ngày 18-1, sân Rod Laver chỉ tổ chức bốn trận. Nhưng ba trận đầu tiên lại giằng co ngoài mong đợi và có tổng thời gian lên đến gần chín tiếng rưỡi.  Điều này đã đẩy trận đấu cuối cùng, chính là màn tranh tài giữa Medvedev và Ruusuvuori, xuống gần nửa đêm. Chứng kiến trận đấu kết thúc sau 3h sáng, rất nhiều chuyên gia quần vợt đã bất bình với ban tổ chức Giải Úc mở rộng. Họ cho rằng lịch thi đấu như vậy là phản khoa học và gây ảnh hưởng xấu tới các tay vợt.  Đáng nói là trong khi Giải Úc mở rộng cho phép trận đấu diễn ra muộn thì tại Wimbledon (cũng là một giải Grand Slam) lại có quy định về "giờ giới nghiêm". Theo đó, đến 23h thì mọi hoạt động đều phải dừng lại.  Tất cả những trận đấu chưa diễn ra hoặc thậm chí đang diễn ra đều được dời sang ngày hôm sau. Bình luận viên của BBC David Law đặt vấn đề về khâu tổ chức của Giải Úc mở rộng rằng: Tại sao họ vẫn để cho Medvedev và Ruusuvuori ra sân vào lúc 23h đêm? Tương tự, bình luận viên Matt Roberts thẳng thừng chỉ trích Craig Tiley, giám đốc điều hành quần vợt Úc đồng thời là trưởng ban tổ chức giải. Theo Matt Roberts, Tiley và ban tổ chức muốn kiếm thêm tiền nên đã không ngăn cản việc tổ chức trận đấu vào tối khuya.  Nhưng điều bất ngờ là người trong cuộc Daniil Medvedev lại không tỏ ra quá gay gắt. Phát biểu sau khi giành thắng lợi, anh chỉ gửi lời cảm ơn người hâm mộ đã ở lại với sân Rod Laver đến cùng. "Thật lòng mà nói, nếu tôi là các bạn thì tôi đã không ở lại tới giờ này. Nếu thấy đồng hồ chỉ 1h sáng, tôi sẽ bỏ về nhà và mở tivi cập nhật kết quả. Cảm ơn các bạn rất nhiều vì đã ở lại cùng tôi!", tay vợt người Nga chia sẻ. Màn so tài giữa Anna Blinkova và Elena Rybakina tại vòng 2 Giải quần vợt Úc mở rộng hôm 18-1 đã phá kỷ lục tie break đơn dài nhất lịch sử Grand Slam.