 Lãnh đạo Sở VH-TT TP.HCM cấm dùng quỹ VĐV vào việc bồi dưỡng cho HLV, cán bộ thể thao. Trong ảnh là VĐV Nguyễn Văn Khánh Phong (HCB Asiad, VĐV tiêu biểu của TP.HCM) - Ảnh: NGUYÊN KHÔI Những ngày qua, việc xảy ra ở đội tuyển thể dục dụng cụ quốc gia đã gây xôn xao dư luận. VĐV Phạm Như Phương - thành viên đội thể dục dụng cụ nữ - tuyên bố giải nghệ ở tuổi 20.  Cô sau đó lên tiếng tố rất nhiều tiêu cực tại đội tuyển như: VĐV phải trích phần trăm từ tiền thưởng huy chương nộp cho HLV để đưa vào quỹ đội; VĐV không đi tập vào ngày nghỉ vẫn được chấm công và chia một nửa tiền lương cho HLV... Ngày 17-1, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Văn Hùng đã ký công văn yêu cầu Cục Thể dục thể thao chấn chỉnh công tác tập huấn các đội tuyển, đội tuyển trẻ quốc gia. Nếu phát hiện ra sai phạm sẽ xử lý nghiêm khắc để làm trong sạch thể thao Việt Nam. Trước vụ việc xảy ra ở đội thể dục dụng cụ quốc gia và chỉ đạo của bộ, những ngày qua ngành thể thao nhiều nơi đã tăng cường công tác quản lý, rà soát việc tập huấn, thi đấu, sinh hoạt của các đội tuyển. Ngày 19-1, Sở Văn hóa - Thể thao TP.HCM đã ban hành công văn về việc triển khai, phổ biến, quán triệt Luật phòng, chống tham nhũng đến lực lượng HLV, VĐV của thành phố. Theo công văn, sở đề nghị công khai, niêm yết về tài chính, các chế độ chính sách đến lực lượng HLV, VĐV và các cá nhân có liên quan theo đúng quy định. Đối với hình thức thành lập quỹ, nhóm tổ từ VĐV (nếu có) với mục đích bổ sung dinh dưỡng, giải trí, sinh hoạt… phải được sự đồng thuận của các thành viên. Quỹ phải có quy định, công khai, minh bạch và được sự chấp thuận của lãnh đạo đơn vị, bộ môn, ban huấn luyện. Tuyệt đối nghiêm cấm dùng tiền quỹ đội để bồi dưỡng HLV, cán bộ và các mục đích khác. Nghiêm cấm các hình thức trích tỉ lệ phần trăm từ chế độ của VĐV. Ngày 18-1, 4 HLV đội tuyển thể dục dụng cụ quốc gia đã có mặt tại Cục Thể dục thể thao, để giải trình về sự việc VĐV Phạm Như Phương tố bị 'ăn chặn' tiền thưởng.