 VĐV Phạm Như Phương đã khui ra nhiều góc khuất ở môn TDDC - Ảnh: HOÀNG TÙNG Ngày 18-1, Cục Thể dục thể thao (TDTT) đã có nhiều cuộc làm việc với các VĐV, HLV đội tuyển TDDC Việt Nam, Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội... để nghe giải trình về những tiêu cực diễn ra ở bộ môn này được báo chí phản ánh thời gian qua. Các HLV đội tuyển TDDC nam, nữ là: Trương Tuấn Hiền, Trần Thanh Thúy, Nguyễn Thùy Dương, Nguyễn Hà Thanh đều có mặt ở cục từ sớm để tham gia giải trình. Ngoài họp trực tiếp, cục cũng yêu cầu các đương sự phải có văn bản chi tiết để đối chiếu sự việc. Theo thông tin của Tuổi Trẻ, qua các cuộc làm việc HLV đều thừa nhận đội tuyển TDDC quốc gia có quỹ riêng, đội TDDC Hà Nội cũng có quỹ riêng. Việc các VĐV phải nộp tiền (trích phần trăm tiền thưởng huy chương, tiền thưởng nóng) vào quỹ do HLV thu là có.  Trước đó, VĐV Phạm Như Phương tố đây là hành vi mà các HLV ăn chặn tiền của VĐV. Dù vậy qua giải trình, các HLV cho biết tiền thu vào quỹ đội phục vụ mục đích chung. Nó được dùng để mua thêm trang thiết bị tập, liên hoan, đối nội - đối ngoại. Các HLV khẳng định không ăn chặn, biển thủ. Về việc VĐV tố dù không tập vào ngày chủ nhật, ngày lễ nhưng vẫn được chấm công, nhận lương; 50% số tiền những ngày này VĐV được nhận, còn lại HLV thu.  Như Phương tập luyện ở đội TDDC quốc gia - Ảnh: HOÀNG TÙNG Về việc này, trong giải trình của các HLV, Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội cho thấy có việc VĐV đội TDDC đi tập vào một số ngày chủ nhật, ngày lễ và được chấm công. Dù vậy có ngày nào không tập mà vẫn được chấm công khống để rút tiền ngân sách hay không thì cần thêm thời gian xác minh. Theo nghị định 152 của Chính phủ, tiền công mỗi ngày của một VĐV đội tuyển quốc gia là 270.000 đồng. HLV trưởng đội tuyển quốc gia được hưởng tiền công 505.000 đồng/người/ngày, HLV quốc gia được hưởng 375.000 đồng/người/ngày.  Cũng theo nghị định 152, tiền thưởng cho HCV SEA Games là 45 triệu đồng, 25 triệu đồng cho HCB và 20 triệu đồng cho HCĐ. Tiền thưởng nóng SEA Games được huy động qua các nguồn lực xã hội những năm qua thường dao động trong khoảng 10 triệu đồng/HCV, 5 triệu đồng/HCB và 3 triệu đồng/HCĐ. Trước đó Như Phương nói cô phải trích tiền 10%/huy chương cho HLV nộp vào quỹ đội và có khi lên tới 50% cho tiền thưởng nóng. Nếu thông tin này là đúng, Như Phương giành HCB SEA Games thì cô bị trích lại khoảng 2,5 triệu đồng cho tiền thưởng nóng và dưới 2,5 triệu đồng cho tiền thưởng theo nghị định 152 để đưa vào quỹ đội. Trao đổi với Tuổi Trẻ ngày 18-1, ông Hoàng Đạo Cương cho biết có việc chấm công cho VĐV vào chủ nhật, ngày lễ vì họ có tập chuẩn bị cho các giải đấu lớn. Còn những nội dung tố cáo của VĐV đúng sai ra sao cần thêm thời gian để xác minh nhiều phía, ngành thể thao đang khẩn trương làm việc này. Ngày 18-1, 4 HLV đội tuyển thể dục dụng cụ quốc gia đã có mặt tại Cục Thể dục thể thao, để giải trình về sự việc VĐV Phạm Như Phương tố bị 'ăn chặn' tiền thưởng.