 Các HLV đội tuyển thể dục dụng cụ quốc gia làm việc với Cục Thể dục thể thao trong ngày 18-1 - Ảnh: HOÀNG TÙNG Buổi làm việc diễn tại trụ sở Cục Thể dục thể thao (36 Trần Phú, Hà Nội). Cuộc họp có đại diện phòng thể thao thành tích cao I, bộ môn thể dục dụng cụ, Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội, ban huấn luyện đội tuyển thể dục dụng cụ quốc gia. Bên lề buổi làm việc, ông Đặng Hà Việt - cục trưởng Cục Thể dục thể thao - cho biết cục vẫn đang tiếp nhận báo cáo giải trình từ các đương sự có liên quan. Mọi vấn đề cần thời gian xác minh, chưa thể kết luận khi chưa có thông tin đầy đủ. Hiện Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cũng đã áp dụng quy chế phát ngôn và cung cấp thông tin báo chí. Theo đó, Thứ trưởng Hoàng Đạo Cương là người phát ngôn chính về vụ việc. Theo ghi nhận của Tuổi Trẻ Online, cuộc họp có sự hiện diện của 4 HLV đội tuyển thể dục dụng cụ quốc gia liên quan đến những tố cáo của VĐV Phạm Như Phương, gồm: ông Trương Tuấn Hiền (HLV trưởng đội thể dục dụng cụ nam), bà Trần Thanh Thúy (HLV trưởng đội thể dục dụng cụ nữ), hai HLV trực tiếp của Như Phương là ông Nguyễn Hà Thanh và bà Nguyễn Thùy Dương (thuộc đơn vị Hà Nội). HLV Trương Tuấn Hiền và Trần Thanh Thúy có liên quan trong vụ việc mới nhất, được VĐV Phạm Như Phương chia sẻ vào ngày 17-1 về việc đội tuyển quốc gia cũng có quỹ riêng và VĐV không tập nhưng vẫn được tính ngày công và nhận tiền khống, mang tính bòn rút ngân sách nhà nước. Theo Phạm Như Phương, VĐV được nhận tiền vào những ngày không hề tập luyện. Sau khi nhận tiền, các VĐV phải nộp lại 50% cho HLV sung vào quỹ chung của đội thể dục dụng cụ quốc gia. Quỹ này được ban huấn luyện giải thích dùng để phục vụ công tác chuyên môn, mua trang thiết bị và "đối nội, đối ngoại" cho đội tuyển thể dục dụng cụ quốc gia. Cựu VĐV Phạm Như Phương trong đợt tập huấn đội tuyển thể dục dụng cụ quốc gia chuẩn bị cho SEA Games 31 - Ảnh: HOÀNG TÙNG HLV Trương Tuấn Hiền, Trần Thanh Thúy, Nguyễn Hà Thanh, Nguyễn Thùy Dương đang tích cực giải trình với Cục Thể dục thể thao và chưa đưa ra phát ngôn cá nhân nào với truyền thông.  Chia sẻ với Tuổi Trẻ Online chiều 17-1, ông Đặng Hà Việt - cục trưởng Cục Thể dục thể thao - nêu quan điểm: "Nếu có sai phạm vẫn phải xử lý thôi, chứ không có cách nào khác. Mặc dù toàn HLV giỏi, đội đang tập trung giành vé dự Olympic nhưng vẫn phải chịu. Hướng xử lý sâu hơn, Cục Thể dục thể thao cũng đang chuẩn bị rà roát tất cả những trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia, các đội tuyển quốc gia để chấn chỉnh lại công tác quản lý, đào tạo VĐV". Trước đó ngày 17-1, trả lời Tuổi Trẻ Online, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Văn Hùng yêu cầu kỷ luật nghiêm sai phạm ở đội thể dục dụng cụ quốc gia.  Bộ cũng đã có văn bản yêu cầu Cục Thể dục thể thao rà soát lại toàn bộ quy trình quản lý, huấn luyện ở các đội tuyển thể thao quốc gia, sau thông tin VĐV Phạm Như Phương tố bị ăn chặn tiền thưởng huy chương và nhiều nội dung tiêu cực khác. Trường hợp có sai phạm nghiêm trọng, Thanh tra bộ sẽ vào cuộc để làm rõ. Không chỉ đội tuyển thể dục dụng cụ Hà Nội và quốc gia có quỹ đội, rất nhiều đội tuyển thể thao cũng lập quỹ đội để thực hiện các công việc mà VĐV, HLV cùng thống nhất.