 Djokovic đã khá vất vả để đánh bại Alexei Popyrin - Ảnh: Reuters Cứ tưởng mọi thứ sẽ rất thuận lợi cho Djokovic, khi anh nhanh chóng vượt qua đối thủ hạng 43 thế giới với tỉ số 6-3 ở ván đấu thứ nhất. Nhưng sang ván đấu thứ hai, Popyrin đã chơi rất hay và phát huy tối đa chiều cao 1,96m của anh để giành chiến thắng 6-4, cân bằng tỉ số 1-1 sau hai ván đấu.  Ván thứ ba diễn ra hết sức kịch tính, cả hai tay vợt đều so kè với nhau từng điểm và đưa trận đấu vào loạt tie-break, và Djokovic đã giành chiến thắng 7-4 để một lần nữa vượt lên dẫn 2-1.  Ở ván đấu thứ tư, Djokovic tiếp tục khẳng định sức mạnh để thắng 6-3, qua đó kết thúc trận đấu kéo dài 3 giờ 11 phút.  Trả lời phỏng vấn The Guardian sau trận đấu, Djokovic thừa nhận anh không có được phong độ tốt nhất. Djokovic nói: "Tôi đã không đạt phong độ tốt nhất, nhưng dù sao vẫn giành quyền đi tiếp. Tôi sẽ cố gắng tìm lại phong độ trong những trận đấu tiếp theo".  Với chiến thắng này, Djokovic sẽ gặp đối thủ người Argentina Tomás Martín Etcheverry (hạng 30 thế giới) ở vòng 3.  Djokovic nói rằng dù chỉ mới là những vòng đầu tiên nhưng các đối thủ của anh đều rất chất lượng. Đặc biệt khi đụng độ với Djokovic thì những tay vợt này luôn chơi với sự khát khao chiến thắng mãnh liệt. Ngày 15-1, Daniil Medvedev đã có chiến thắng 3-1 (7-5, 2-6, 4-6, 0-1) trước Térence Atmane ở vòng 1 đơn nam Giải quần vợt Úc mở rộng 2024.