 Nguyễn Huỳnh Phú Vinh (thứ ba từ trái sang) tại Làng trẻ em SOS Gò Vấp - Ảnh: VBA Cuối tuần qua, trung phong hiếm hoi của bóng rổ Việt Nam sở hữu chiều cao trên 2m Nguyễn Huỳnh Phú Vinh đã đến thăm làng trẻ em SOS Gò Vấp. Cầu thủ này đi cùng vợ và nhóm bạn trao quà cho các em có hoàn cảnh kém may mắn. "Hướng đến một ngày trung thu ý nghĩa cùng các em làng SOS Gò Vấp, vợ chồng Phú Vinh, hội người hâm mộ Saigon Heat và các mạnh thường quân đã chung tay để chuẩn bị hơn 200 phần quà.  "Chỉ một chút tấm lòng và hành động nhỏ cho đi nhưng chúng ta có thể giúp các bé được an ủi phần nào trong cuộc sống. Cảm ơn vì đã cùng nhau lan tỏa sự yêu thương này để TP.HCM hôm nay lại có thêm những nụ cười hạnh phúc", Phan Thị Thúy Uyên - vợ Nguyễn Huỳnh Phú Vinh - chia sẻ. Nguyễn Huỳnh Phú Vinh giao lưu người hâm mộ nhí - Ảnh: VBA Những món quà này được đội bóng rổ chuyên nghiệp đầu tiên của Việt Nam Saigon Heat chuẩn bị từ hơn 200 chú gấu bông ở sự kiện "cơn mưa gấu bông" (Teddy Toss) tại nhà thi đấu CIS, cùng nhiều vật phẩm như lồng đèn, tiền mặt, sữa,.. Vợ chồng Phú Vinh và người hâm mộ CLB Saigon Heat tại làng trẻ em SOS Gò Vấp - Ảnh: VBA Một số đồng nghiệp của Phú Vinh như Sơn Minh Tâm, Nguyễn Phúc Vinh,... cũng hưởng ứng bằng cách quyên góp hoặc gửi lời ủng hộ. Đây không phải lần đầu Nguyễn Huỳnh Phú Vinh và vợ tham gia hoạt động từ thiện hướng đến những người có hoàn cảnh thiếu may mắn. Trước đó, họ thường tự tay chế biến các phần quà như cơm phần, vật dụng sinh hoạt,... để giúp đỡ người vô gia cư tại TP.HCM.  Trên sàn đấu, ngôi sao CLB Saigon Heat Nguyễn Huỳnh Phú Vinh là cầu thủ duy nhất vô địch VBA 4 mùa liên tiếp (2018, 2019, 2020 và 2022). Tài năng sinh năm 1998 này còn thường xuyên góp tên trong đội hình tuyển quốc gia tranh tài ở đấu trường khu vực. Nguyễn Huỳnh Phú Vinh đang là ứng cử viên số một cho danh hiệu Nội binh của năm - Ảnh: VBA Tại VBA 2023, Phú Vinh ngày càng khẳng định vị trí trụ cột trong đội hình của Saigon Heat và đang trên hành trình cùng đội bóng này bảo vệ chức vô địch. Hanoi Buffaloes gặp Nha Trang Dolphins vào 12-9 Trận thứ 2 - cặp bán kết 2 của VBA 2023 giữa Hanoi Buffaloes và Nha Trang Dolphins sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 12-9. Khán giả có thể theo dõi trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab.  TTO - Mùa giải VBA 2022 đã khép lại khi Saigon Heat lên ngôi vô địch lần thứ 3 liên tiếp. Trong ngày đăng quang của đội bóng TP.HCM, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh còn nhận thêm niềm hạnh phúc cùng người thương của mình.