 Bộ trưởng Nguyễn Văn Hùng chỉ đạo xử lý nghiêm sự việc liên quan đến vận động viên Phạm Như Phương - Ảnh: HOÀNG TÙNG Trao đổi với Tuổi Trẻ Online ngày 17-1, ông Nguyễn Văn Hùng - bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch - cho biết qua phản ánh của các cơ quan báo chí, ông và lãnh đạo bộ đã nắm được sự việc. Ngay sau khi biết tin, bộ trưởng đã chỉ đạo Thứ trưởng phụ trách thể thao Hoàng Đạo Cương khẩn trương làm việc với Cục Thể dục thể thao để xác minh, làm rõ. Bộ trưởng Nguyễn Văn Hùng nói: "Quan điểm của lãnh đạo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch là xử lý nghiêm khắc nếu có sai phạm. Để đảm bảo quyền lợi của vận động viên, phải xem xét nhiều khía cạnh nhằm chấn chỉnh. Trước mắt Cục Thể dục thể thao đã cho dừng nhiệm vụ với hai HLV để làm rõ trách nhiệm và sẽ có các bước tiếp theo. Tinh thần chung là bộ sẽ xử lý nghiêm túc, coi đây là bài học trong công tác quản lý để thực hiện nhiệm vụ làm trong sạch và phát triển thể thao Việt Nam". Theo chỉ đạo của bộ trưởng, vào lúc 17h chiều nay 17-1, Thứ trưởng Hoàng Đạo Cương sẽ có cuộc họp với Cục Thể dục thể thao, Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội và các bên liên quan để làm sáng tỏ vấn đề. Trước đó như Tuổi Trẻ đưa tin, ngày 15-1 vận động viên Phạm Như Phương (đội tuyển thể dục dụng cụ Hà Nội và là thành viên đội thể dục dụng cụ quốc gia 2023) tuyên bố giải nghệ ở tuổi 20. Cùng với đó, Như Phương thông tin cô bị kỷ luật oan do đi nước ngoài không xin phép, điều này dẫn tới việc cô không được triệu tập lên đội tuyển quốc gia năm 2024. Ngoài ra, vận động viên này còn tố cô bị ăn chặn ít nhất 10% tiền thưởng cho mỗi tấm huy chương giành được. Như Phương từng giành thành tích cao nhất là HCB SEA Games, HCV vô địch quốc gia. Qua các cuộc làm việc 2 ngày qua, Cục Thể dục thể thao cho biết việc không triệu tập vận động viên Phạm Như Phương lên đội tuyển thể dục dụng cụ quốc gia năm 2024 là đúng quy trình. Dù vậy việc hai HLV Hà Thanh, Thùy Dương tiếp nhận thông tin xin nghỉ phép của vận động viên Phạm Như Phương nhưng không báo cáo, giấu thông tin là sai sót cần phải xử lý. Liên quan đến việc vận động viên phải nộp tiền thưởng huy chương cho HLV Thùy Dương, việc này được xác định là câu chuyện giữa vận động viên và HLV của địa phương Hà Nội, phục vụ mục đích của đội TDDC Hà Nội (đơn vị chủ quản của vận động viên Phạm Như Phương và HLV Thùy Dương, Hà Thanh). Như Phương từng giành HCB SEA Games 31 - Ảnh: FBNV Ngày 17-1, vận động viên Phạm Như Phương tiếp tục gây xôn xao dư luận khi tiết lộ cô cùng các đồng đội được chấm công, nhận tiền vào những ngày không hề tập luyện.  Sau khi được nhận tiền, các vận động viên phải nộp lại 50% cho HLV sung vào quỹ chung của đội TDDC quốc gia. Quỹ này được ban huấn luyện giải thích dùng để phục vụ công tác chuyên môn, trang thiết bị và "đối nội, đối ngoại" cho đội tuyển TDDC quốc gia.  Về việc này, ông Đặng Hà Việt - cục trưởng Cục Thể dục thể thao - cho Tuổi Trẻ biết: "Chúng tôi đã ngay lập tức làm việc với đội tuyển TDDC quốc gia và Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội, yêu cầu giải trình, báo cáo. Nếu chỉ có mỗi đề xuất tập luyện mà không có kế hoạch hay giáo án gì cả thì quá sai rồi. Bên phía trung tâm cũng phải có minh chứng đội có tập không, có điểm danh không".  Liên quan đến thông tin vận động viên tố ngay ở đội TDDC nữ quốc gia cũng có quỹ và vận động viên phải nộp tiền hằng tháng, ông Việt cho biết đang yêu cầu rà soát, báo cáo. Nếu có quỹ riêng là vi phạm, không đúng tinh thần của ngành thể thao, cần phải xử lý. Báo cáo với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Cục Thể dục thể thao khẳng định việc cho thôi tập huấn đội tuyển thể dục dụng cụ quốc gia với vận động viên Phạm Như Phương là đúng.