 Phạm Như Phương thi đấu trong màu áo đội thể dục dụng cụ Việt Nam tại SEA Games - Ảnh: HOÀNG TÙNG Ông Đặng Hà Việt - cục trưởng Cục Thể dục Thể thao - đã có văn bản báo cáo lãnh đạo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch vụ việc liên quan đến vận động viên thể dục dụng cụ Phạm Như Phương.  Trước đó Như Phương tuyên bố giải nghệ, tố bị kỷ luật oan nên không được triệu tập lên đội tuyển quốc gia năm 2024. Đồng thời cô tố đã bị HLV của mình ăn chặn tiền thưởng huy chương với mức chi 10%/huy chương, 50% cho tiền thưởng nóng. Theo Cục Thể dục thể thao, ngày 9-12-2023, HLV Nguyễn Hà Thanh nhận được bản cam kết của gia đình vận động viên Phạm Như Phương về việc  xin nghỉ phép cho vận động viên từ ngày 14-12-2023 đến 3-1-2024. Thời điểm này HLV trưởng Nguyễn Thanh Thúy bị ốm nằm viện nên HLV Nguyễn Hà Thanh và Nguyễn Thùy Dương đã không báo cáo với HLV trưởng và giấu việc vận động viên Phạm Như Phương xin nghỉ phép. Ngày 19-12-2023, HLV trưởng Nguyễn Thanh Thúy biết thông tin và đã báo cáo với bộ môn, Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội (Nhổn) đề nghị không chấm công tập luyện, cắt suất ăn của vận động viên. Căn cứ vào tình hình thực tế, vận động viên không có mặt tập luyện, bộ môn đã báo cáo Phòng thể thao thành tích cao I và trình cục ra quyết định cho thôi tập huấn vận động viên từ ngày 14-12-2023. Căn cứ vào hồ sơ quy trình cho thôi tập huấn vận động viên Phạm Như Phương, Cục Thể dục thể thao nhận thấy chuyên viên phụ trách bộ môn và Phòng thể thao thành tích cao I đã chấp hành đúng quy trình. Tuy nhiên lỗi của HLV trực tiếp Nguyễn Hà Thanh và Nguyễn Thùy Dương là đã giấu việc vận động viên nghỉ không báo cáo với Trung tâm Nhổn và bộ môn thể dục. Do vận động viên Phạm Như Phương không có mặt tại Việt Nam, nghỉ tập thời gian dài  khó đáp ứng yêu cầu huấn luyện nên cô không được tập trung vào đội tuyển thể dục dụng cụ quốc gia năm 2024. Phạm Như Phương được cho thôi tập huấn đội tuyển quốc gia năm 2024 - Ảnh: HOÀNG TÙNG Cục Thể dục thể thao cho biết Trung tâm Nhổn, bộ môn, ban huấn luyện đội tuyển thể dục dụng cụ quốc gia không có chủ trương "thu phế" tiền thưởng huy chương hay bất kỳ tiền nào làm quỹ của vận động viên. HLV Nguyễn Thùy Dương (người có liên quan đến việc bị tố "thu phế" tiền thưởng của vận động viên Phạm Như Phương) cho biết việc thu các khoản này là vào quỹ của các vận động viên Hà Nội (đơn vị chủ quản của vận động viên, HLV). HLV Thùy Dương sẽ có báo cáo chi tiết bằng văn bản đến Cục Thể dục thể thao về khoản thu, chi này. Cục Thể dục thể thao khẳng định việc không triệu tập vận động viên Phạm Như Phương lên đội tuyển quốc gia năm 2024 là đúng quy trình. Ban huấn luyện đội tuyển thể dục dụng cụ quốc gia không liên quan đến việc chia phần trăm tiền thưởng của vận động viên đội tuyển. HLV Nguyễn Hà Thanh và Nguyễn Thùy Dương có hành vi sai phạm bao che, không báo việc vận động viên Phạm Như Phương đến ban huấn luyện và Trung tâm Nhổn. Hai HLV có sai phạm do nhận tiền của vận động viên Phạm Như Phương. Do thời điểm hiện tại đội tuyển thể dục dụng cụ quốc gia cần tập trung tối đa vào tập luyện để thi đấu tại vòng loại, tranh vé dự Olympic Paris 2024 nên cục cho thôi tập trung 2 HLV Thùy Dương, Hà Thanh (Hà Nội) về địa phương để giải quyết các việc có liên quan.  Hai HLV Nguyễn Thùy Dương và Nguyễn Hà Thanh cho biết có thu tiền của VĐV Phạm Như Phương nhưng không phải ăn chặn, biển thủ mà phục vụ mục đích chung của đội thể dục dụng cụ Hà Nội.