 Đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam giành giải Đội tuyển của năm tại Gala Cúp chiến thắng 2023 - Ảnh: HOÀNG TÙNG Tối 16-1, Gala Cúp chiến thắng 2023 diễn ra tại Hà Nội nhằm tôn vinh những VĐV, HLV, chuyên gia cũng như các tập thể, đội tuyển có thành tích xuất sắc trong năm 2023. Trong 11 hạng mục trao giải, đội tuyển bóng chuyền và đội tuyển bắn súng Việt Nam thắng lớn khi giành tổng cộng 6 giải thưởng.  Nổi bật trong số đó, đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam giành danh hiệu Đội tuyển của năm với thành tích vô địch Giải các CLB nữ châu Á, vô địch AVC Challenger Cup, đoạt hạng tư giải vô địch châu Á, hạng tư Asian Games, HCB SEA Games 32. Chủ công Trần Thị Thanh Thúy ẵm hai danh hiệu Nữ VĐV của năm và VĐV được yêu thích nhất. Đây là lần đầu tiên có VĐV đến từ môn thể thao tập thể lập cú đúp danh hiệu này. Gia đình và người thân chung vui cùng xạ thủ Phạm Quang Huy khi giành giải Nam VĐV của năm Cúp chiến thắng 2023 - Ảnh: HOÀNG TÙNG Với đội tuyển bắn súng Việt Nam, xạ thủ Phạm Quang Huy với tấm huy chương vàng tại Asiad 19 - giải cơn khát vàng cho bắn súng Việt Nam sau 4 thập kỷ - xứng đáng với danh hiệu Nam VĐV của năm. Chia sẻ khi nhận giải, Phạm Quang Huy cho biết: "Nhiều thử thách vẫn đang chờ phía trước. Tôi phải tập luyện chăm chỉ hơn nữa để tự tin ra đấu trường lớn, hướng đến những thành công". Ông Park Chung Gun - đương kim HLV trưởng đội tuyển bắn súng Việt Nam - nhận danh hiệu Chuyên gia nước ngoài xuất sắc nhất khi góp công vào thành tích 1 HCV, 1 HCĐ Asiad 19 và giành 1 suất chính thức tham dự Olympic 2024 (tính đến hiện tại đã có 2 suất của Trịnh Thu Vinh và Lê Thị Mộng Tuyền). Trên bục nhận giải thưởng, vị chuyên gia người Hàn Quốc chia sẻ: "Điều thú vị là tên tiếng Hàn và Anh của tôi đều mang nghĩa súng. Vì vậy cả cuộc đời tôi gắn liền với môn bắn súng. Thành công của đội tuyển bắn súng là nhờ sự hỗ trợ của rất nhiều người. Tôi cảm ơn tất cả đã dành sự quan tâm đặc biệt cho đội tuyển bắn súng. Còn 192 ngày nữa sẽ đến Olympic Paris 2024, đội tuyển đang từng ngày nỗ lực hướng tới mục tiêu giành huy chương". Đương kim HLV trưởng đội tuyển bắn súng Park Chung Gun là chuyên gia nước ngoài xuất sắc nhất năm 2023 của thể thao Việt Nam - Ảnh: HOÀNG TÙNG Tổng kết các hạng mục giải thưởng Cúp chiến thắng 2023: Nam VĐV của năm: Phạm Quang Huy (bắn súng, Hải Phòng), giành 1 HCV, 1 HCĐ Asiad 19. Trong đó có tấm HCV giải cơn khát vàng cho bắn súng Việt Nam sau 4 thập kỷ. Nữ VĐV của năm: Trần Thị Thanh Thúy (bóng chuyền, Long An), vô địch giải các CLB nữ châu Á, vô địch AVC Challenger Cup, hạng tư châu Á, hạng tư Asiad 19, HCB SEA Games 32. VĐV trẻ của năm: Trần Thị Ngọc Yến (cầu mây, Đồng Tháp, 19 tuổi), giành 1 HCV thế giới, 2 HCV châu Á, 1 HCV và 1 HCB Asiad 19 và 1 HCV SEA Games 32. HLV của năm: Nguyễn Tuấn Kiệt (HLV trưởng đội tuyển bóng chuyền nữ), vô địch giải các CLB nữ châu Á, vô địch AVC Challenger Cup, hạng tư châu Á, hạng tư Asiad 19, HCB SEA Games 32. HLV Nguyễn Tuấn Kiệt có năm đại thành công cùng đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam - Ảnh: HOÀNG TÙNG Chuyên gia nước ngoài xuất sắc của năm: Park Chung Gun (Hàn Quốc, đội tuyển bắn súng), huấn luyện, chỉ đạo dẫn dắt học trò giành 1 HCV, 1 HCĐ Asiad 19 và đoạt 1 suất chính thức tham dự Olympic 2024. Đội tuyển của năm: Đội tuyển bóng chuyền nữ, vô địch giải các CLB nữ châu Á, vô địch AVC Challenger Cup, hạng tư châu Á, hạng tư Asiad 19, HCB SEA Games 32. Đồng đội của năm: Đội tuyển cầu mây 4 người nữ (Nguyễn Thị My, Trần Thị Ngọc Yến, Nguyễn Thị Yến, Nguyễn Thị Ngọc Huyền, Trần Thị Hồng Nhung và Lê Thị Tú Trinh) giành 1 HCV thế giới, 1 HCV châu Á, 1 HCV Asiad 19. VĐV người khuyết tật xuất sắc của năm: Lê Văn Công (cử tạ) giành 1 HCV thế giới, 2 HCV ASEAN Para Games 12. Thành tựu trọn đời: PGS.TS Lê Bửu - nguyên tổng cục trưởng Tổng cục TDTT. Hình ảnh, khoảnh khắc của năm: Quốc ca Việt Nam lần đầu vang lên tại đấu trường World Cup nữ. Đội tuyển bóng đá nữ bước ra sân tranh tài tại kỳ World Cup lịch sử trong trận gặp đội tuyển Mỹ. VĐV được yêu thích nhất: Trần Thị Thanh Thúy (bóng chuyền, Long An). "Hãy tin tôi đi, bóng đá nữ sẽ có mặt ở vòng chung kết World Cup trước cả nam cho mà xem...". Tác giả của câu nói này là ông Trần Thanh Ngữ, vào đầu thập niên 1990, khi ông đang là trưởng Phòng Thể dục Thể thao quận 1, TP.HCM.