 Lễ ra mắt hai kênh thể thao quốc tế SPOTV và SPOTV2 tại Hà Nội - Ảnh: NGUYỄN HIỀN Ngày 16-1, Tổng công ty truyền thông VNPT-Media đã cho ra mắt hai kênh thể thao quốc tế SPOTV và SPOTV2 độc quyền trên MyTV, tại Hà Nội. Đây là hai kênh thể thao quốc tế nổi tiếng thuộc sở hữu của Tập đoàn truyền thông Eclat (Hàn Quốc). Với thông điệp "Nhập cuộc, thỏa đam mê", hai kênh thể thao này sẽ mang đến cho khản giả Việt những giải đấu quốc tế độc quyền như đua mô tô Grand Prix, giải quần vợt Mỹ mở rộng, vô địch Wimbledon, giải bóng đá vô địch quốc gia Saudi Arabia…  Bên cạnh đó, nhiều giải đấu hấp dẫn ở các môn thể thao bóng rổ, bóng chuyền… cũng sẽ có mặt trên các kênh này. SPOTV và SPOTV2 hiện đã có mặt tại 10 quốc gia trong khu vực, 14 hạ tầng PayTV lớn nhất của Malaysia, Thái Lan, Singapore, Mông Cổ…  Việt Nam là điểm kết nối tiếp theo của kênh thể thao này với mong muốn mang đến cho người hâm mộ những giải đấu độc quyền ấn tượng. Ông Lee Choong Khay - tổng giám đốc SPOTV - phát biểu tại lễ ra mắt - Ảnh: NGUYỄN HIỀN Phát biểu tại lễ ra mắt, ông Lee Choong Khay - tổng giám đốc SPOTV - cho biết quan trọng hơn trải nghiệm trên truyền hình, ông mong muốn qua các giải đấu trên SPOTV, một cộng đồng có thể chia sẻ niềm hứng khởi và đam mê với các môn thể thao yêu thích vì sức khỏe thể chất và tinh thần sẽ được tạo ra. Cũng trong lễ ra mắt, chương trình "Nhập cuộc thể thao" được công bố với ba giải thưởng lớn, mỗi giải thưởng trị giá hơn 100 triệu đồng. Đó là tấm vé tham dự giải MotoGP tại trường đua Pertamina Mandalika (Indonesia) dự kiến vào tháng 9-2024. Chủ nhân may mắn đầu tiên của tấm vé này là một nam phóng viên có mặt tại lễ ra mắt kênh thể thao SPOTV và SPOTV2. 5 trong số những chiếc xe siêu nhanh đã chạy đua với nhau trong một sự kiện mà Red Bull gọi là "đua drag đỉnh cao". Kết quả có thể khiến nhiều người kinh ngạc.