 HLV Nguyễn Thùy Dương (đeo khẩu trang) và VĐV Phạm Như Phương trong đợt tập huấn đội tuyển quốc gia chuẩn bị cho SEA Games 32 - Ảnh: HOÀNG TÙNG Ngày 16-1, Cục Thể dục thể thao đã có buổi làm việc với ban huấn luyện đội tuyển thể dục dụng cụ quốc gia, Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội, phụ trách bộ môn thể dục, phòng thể thao thành tích cao I và đại diện Liên đoàn Thể dục Việt Nam. Buổi làm việc nhằm xác minh thông tin VĐV Phạm Như Phương tố mình không được gọi lên đội tuyển quốc gia 2024 vì lỗi của HLV. Đồng thời cô cũng tố bị chính HLV của mình thu tiền thưởng huy chương mà cô giành được, mức thu trung bình 10% cho mỗi tấm huy chương. Thông tin từ buổi làm việc cho hay HLV Nguyễn Thùy Dương - người bị VĐV Phạm Như Phương tố cáo về việc đòi chia phần trăm tiền thưởng - là HLV thuộc đội tuyển thể dục dụng cụ quốc gia, tuy nhiên cô cũng là HLV trực tiếp của Phương tại đơn vị chủ quản thuộc Trung tâm huấn luyện và thi đấu thể dục thể thao Hà Nội (thuộc Sở Văn hóa - Thể thao Hà Nội). HLV Nguyễn Thùy Dương nếu có thu tiền thưởng, theo Cục Thể dục thể thao, thì chỉ là thu của VĐV thuộc đơn vị chủ quản là Hà Nội, chứ không thu tiền của các VĐV khác trong đội tuyển thể dục dụng cụ nữ quốc gia. Ông Đặng Hà Việt - cục trưởng Cục Thể dục thể thao - cho biết qua quá trình làm việc và xác minh, các HLV thuộc đội tuyển thể dục dụng cụ quốc gia và đại diện Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội khẳng định không có chủ trương cũng như không thu phần trăm từ tiền thưởng của các VĐV. Ban huấn luyện đội tuyển thể dục dụng cụ quốc gia không liên quan đến câu chuyện chia phần trăm tiền thưởng của VĐV (nếu có). VĐV Phạm Như Phương trong màu áo đội tuyển thể dục dụng cụ Việt Nam - Ảnh: NGUYÊN KHÔI Kết thúc buổi làm việc, ông Đặng Hà Việt thông tin: "Do trong thời điểm hiện tại đội tuyển thể dục dụng cụ quốc gia cần tập trung tối đa cho các cuộc thi đấu tại vòng loại, tranh vé dự Olympic Paris 2024 nên đội tuyển sẽ cho thôi tập trung 2 HLV của Hà Nội về địa phương để giải quyết các việc có liên quan. Cục Thể dục thể thao sẽ phối hợp làm việc với đơn vị chủ quản của VĐV Phạm Như Phương và 2 HLV của Hà Nội, tiếp tục xác minh làm rõ các vấn đề liên quan". Ngoài HLV Nguyễn Thùy Dương, HLV còn lại bị tạm thời cho thôi làm nhiệm vụ tại đội tuyển thể dục dụng cụ nữ quốc gia là HLV Nguyễn Hà Thanh (Hà Nội). Trong chiều 16-1, Cục Thể dục thể thao dự kiến sẽ báo cáo toàn bộ sự việc đến lãnh đạo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch. Cục Thể dục thể thao đã nắm được thông tin VĐV thể dục dụng cụ Phạm Như Phương giải nghệ và tố cô bị "ăn chặn" tiền thưởng huy chương.