 VĐV Phạm Như Phương tố bị kỷ luật oan và bị ăn chặn tiền thưởng - Ảnh: HOÀNG TÙNG Trước đó như Tuổi Trẻ Online đã đưa tin, ngày 15-1 VĐV Phạm Như Phương (đội tuyển thể dục dụng cụ Hà Nội và là thành viên đội thể dục dụng cụ quốc gia 2023) tuyên bố giải nghệ ở tuổi 20. Cùng với đó, Như Phương thông tin cô bị kỷ luật oan do đi nước ngoài không xin phép. Phương cho biết cô đi Mỹ thăm thân nhân vào tháng 12-2023 trong thời gian 19 ngày, có đơn xin phép gửi đến HLV trực tiếp của mình là Nguyễn Hà Thanh, Nguyễn Thùy Dương. Tuy nhiên các HLV đã quên báo cáo với bộ môn thể dục (Cục Thể dục thể thao), vì thế cô bị kỷ luật.  Ngoài ra, VĐV này còn tố cô bị ăn chặn ít nhất 10% tiền thưởng cho mỗi tấm huy chương giành được. Số tiền này cô phải trích lại để nộp cho HLV của mình. Như Phương từng giành thành tích cao nhất là HCB SEA Games, HCV vô địch quốc gia. Sáng 16-1, trao đổi với Tuổi Trẻ, bà Trương Ngọc Lan - phó giám đốc Trung tâm Huấn luyện và thi đấu thể thao Hà Nội, cho biết trong ngày hôm nay bà sẽ chủ trì cuộc họp liên quan đến vụ việc của VĐV Phạm Như Phương.  Bà Lan chia sẻ: "VĐV Phạm Như Phương của đơn vị Hà Nội có quyết định triệu tập lên đội tuyển thể dục dụng cụ quốc gia từ ngày 1-1 đến ngày 15-10-2023, sau đó là quyết định từ ngày 16-10 đến 31-12-2023. Thời gian diễn ra sự việc, VĐV Phạm Như Phương đang là VĐV đội tuyển quốc gia, chịu sự quản lý của Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội (Nhổn).  Các HLV của Hà Nội trong đó có Nguyễn Hà Thanh, Nguyễn Thùy Dương thời gian này cũng được triệu tập lên làm nhiệm vụ ở đội tuyển quốc gia tại Nhổn. Do vậy, việc VĐV Phạm Như Phương nếu bị kỷ luật trong thời gian này thì đó là thời gian cô làm nhiệm vụ ở đội tuyển quốc gia. Nói Hà Nội kỷ luật VĐV trong thời gian này thì chưa hợp lý lắm". Dù vậy theo bà Lan, ngay sau khi báo chí đưa tin về sự việc, lãnh đạo Sở Văn hóa - Thể thao Hà Nội đã yêu cầu Trung tâm Huấn luyện và thi đấu thể thao Hà Nội báo cáo nhanh. Sau cuộc họp ngày 16-1 và báo cáo giải trình của VĐV, HLV, lãnh đạo trung tâm sẽ có báo cáo lãnh đạo sở và thông tin đến truyền thông. Theo bà Lan, do thời gian này cả VĐV, HLV của Hà Nội đang được tập trung lên Nhổn làm nhiệm vụ quốc gia nên nếu có việc VĐV bị cắt tiền thưởng huy chương thì số tiền đó nộp cho HLV Hà Nội hay đội tuyển quốc gia cần làm rõ. Lý do bởi các HLV này đang đóng hai vai, là người của Hà Nội nhưng đang làm nhiệm vụ quốc gia. Phạm Như Phương từng giành HCB SEA Games và năm nay mới 20 tuổi - Ảnh: HOÀNG TÙNG Trong khi đó, ngày 15-1, Cục Thể dục thể thao đã có văn bản chỉ đạo bộ môn, Liên đoàn Thể dục Việt Nam ngay lập tức kiểm tra, rà soát, báo cáo thông tin về việc liên quan đến VĐV Phạm Như Phương. Cục Thể dục thể thao cho biết nếu có sai phạm sẽ xử lý nghiêm theo quy định. HLV trưởng đội tuyển thể dục dụng cụ nữ quốc gia Nguyễn Thanh Thúy khẳng định ở đội tuyển không có chuyện bắt VĐV chia tiền thưởng huy chương.  Ông Bùi Trung Thiện - phụ trách bộ môn thể dục (Cục Thể dục thể thao) - cũng khẳng định việc ăn chặn tiền thưởng của VĐV là chưa từng có ở đội tuyển thể dục dụng cụ quốc gia.  Chiều 30-12, trên trang cá nhân, vận động viên thể dục dụng cụ Lê Thanh Tùng thông báo giải nghệ, kết thúc sự nghiệp với nhiều vinh quang.