 VĐV Phạm Như Phương từng giành 2 huy chương bạc và 2 huy chương đồng ở SEA Games 31 tại Việt Nam - Ảnh: HOÀNG TÙNG Ngày 15-1, VĐV thể dục dụng cụ Phạm Như Phương (đơn vị Hà Nội) tuyên bố giải nghệ ở tuổi 20. Một trong những nguyên nhân khiến cô đi đến quyết định này là việc bị gạch tên khỏi đội tuyển thể dục dụng cụ quốc gia tập trung năm 2024. Chia sẻ trên một tờ báo điện tử, VĐV này cho biết cô bị gạch tên khỏi đội tuyển quốc gia năm 2024 vì HLV chuyên trách "quên" gửi đơn xin đi nước ngoài của cô lên bộ môn thể dục (Cục Thể dục thể thao). Khi đó, Phương đã có 19 ngày ra nước ngoài - trùng thời điểm đội tuyển duyệt danh sách VĐV tập huấn quốc gia năm 2024. Ngoài việc tố mình không được gọi lên đội tuyển quốc gia vì lỗi của HLV,  Phạm Như Phương tố cô bị chính HLV của mình "thu phế" tiền thưởng huy chương, mức thu ít nhất 10% cho mỗi huy chương. Thông tin gây sốc này đang khiến người hâm mộ và ngành thể thao xôn xao. Trước những thông tin tiêu cực được VĐV Phạm Như Phương đưa ra, ngày 15-1, Cục Thể dục thể thao cho biết đã nắm được và đang phối hợp với Liên đoàn Thể dục Việt Nam và Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội (nơi Như Phương từng tập luyện) để rà soát, xem xét, xử lý theo quy định, nếu có vi phạm. Ông Hoàng Quốc Vinh - trưởng Phòng thể thao thành tích cao 1 (Cục Thể dục thể thao) - cho biết: "Ngay sau khi báo chí phản ánh về việc VĐV Phạm Như Phương bất ngờ giải nghệ, chúng tôi đã chỉ đạo bộ môn thể dục dụng cụ phối hợp với Liên đoàn Thể dục Việt Nam làm việc với ban huấn luyện đội tuyển. Trên cơ sở rà soát, làm việc với các bộ phận có liên quan, chúng tôi sẽ báo cáo các cấp để có hình thức xử lý, nếu có vi phạm, theo đúng các quy định". Phạm Như Phương là nữ VĐV nổi bật của thể dục dụng cụ Việt Nam trong những năm gần đây - Ảnh: HOÀNG TÙNG Chiều 15-1, Tuổi Trẻ Online đã liên hệ với ông Bùi Trung Thiện - trưởng bộ môn thể dục Cục Thể dục thể thao - để tìm hiểu thêm về những thông tin liên quan đến VĐV Phạm Như Phương. Về lý do Phạm Như Phương bị gạch tên trong danh sách tập huấn đội tuyển quốc gia năm 2024, ông Bùi Trung Thiện nói: "Không ai gạch tên ai cả. Việc kỷ luật Như Phương là của Hà Nội (đơn vị chủ quản của VĐV). Tháng 12, Như Phương xin nghỉ nhưng chưa có sự đồng ý từ ban huấn luyện lẫn bên trung tâm. Muốn xin nghỉ phải có giấy phép và quyết định, vì liên quan tới chấm công, tiền lương nữa chứ không phải xin nghỉ xong là nghỉ luôn.  Về phía đội tuyển quốc gia, đầu năm 2024 bắt đầu tuyển chọn VĐV lên tập trung nhưng bạn ấy chưa từ nước ngoài về. VĐV không lên tập luyện thì không thể nào cho lên tập trung đội tuyển quốc gia được. Đây là đội tuyển quốc gia, không phải ở địa phương. Còn có ban huấn luyện và VĐV khác, không phải ai muốn nghỉ là nghỉ". Liên quan đến thông tin VĐV Phạm Như Phương tố bị HLV "ăn chặn" tiền thưởng, ông Bùi Trung Thiện khẳng định: "Vấn đề đó của riêng địa phương. Ở đội tuyển quốc gia bao nhiêu năm qua không có việc này". Trong những năm gần đây, Phạm Như Phương là nữ VĐV hàng đầu ở bộ môn thể dục dụng cụ nữ. Tại SEA Games 31 ở Việt Nam, cô giành 2 huy chương bạc và 2 huy chương đồng. Ở các giải đấu trong nước, Như Phương cũng là VĐV chủ lực, mang về nhiều huy chương vàng cho đội thể dục dụng cụ Hà Nội. Tuổi Trẻ Online sẽ tiếp tục cập nhật thông tin từ những người có trách nhiệm của ngành thể thao Hà Nội để làm sáng tỏ vấn đề. TTO - Thể dục dụng cụ là môn thể thao có nhiều nữ VĐV xinh đẹp và tài năng. Hãy cùng chiêm ngưỡng vẻ đẹp của các VĐV nữ Việt Nam, Philippines và Indonesia tại SEA Games 31.