 Medvedev (bìa trái) an ủi Atmane sau trận đấu - Ảnh: REUTERS Medvedev là hạt giống số 3 của Giải quần vợt Úc mở rộng năm nay. Trong khi đó, đối thủ của anh - Atmane (Pháp) là tay vợt phải đánh vòng loại. Tuy nhiên, diễn biến khó lường đã xảy ra khi Medvedev bất ngờ để thua 5-7 ngay trong ván đầu tiên.   Sang ván 2, Medvedev mới bắt đầu vực dậy tinh thần. Anh thể hiện sự áp đảo khi kết thúc ván đấu với tỉ số 6-2 chóng vánh.   Đến ván 3, sự tập trung và bản lĩnh vẫn được Medvedev duy trì một cách ổn định. Anh tiếp tục đánh bại Atmane với tỉ số 6-4. Qua đó, dẫn trước tỉ số chung cuộc 2-1. Tuy nhiên, đến ván thứ 4, khi tỉ số đang là 1-0 cho Medvedev, Atmane bất ngờ xin rút lui. Theo trang Foxsports, Atmane xin bỏ cuộc vì bị chuột rút. Thời điểm đó, chân của anh không thể di chuyển linh hoạt được nữa. Vì vậy, Medvedev đã dễ dàng giành chiến thắng chung cuộc.  Lúc này, Atmane gục xuống trong nước mắt. Medvedev tiến đến bắt tay anh và đưa ra những lời động viên cho tay vợt trẻ.  "Nếu bạn tiếp tục thi đấu như vậy, tất cả giải đấu hay nhất trong tương lai sẽ nằm trong tầm tay bạn", Foxsports dẫn lại lời của Medvedev.  Đối thủ tiếp theo của Medvedev tại vòng 2 Giải quần vợt Úc mở rộng sẽ là tay vợt Phần Lan Emil Ruusuvuori.  Với chiến thắng nhanh chóng trong trận chung kết gặp Medvedev với các tỉ số 6-3, 7-5, 6-3, Novak Djokovic đã đăng quang ở Giải quần vợt Mỹ mở rộng 2023. 