 De Minaur là tay vợt Úc hiếm hoi có hy vọng tiến xa ở các giải Grand Slam - Ảnh: Reuters Đây cũng là lần đầu tiên tay vợt người Úc này được xếp hạt giống cao đến vậy (thứ 10) trong khuôn khổ một giải Grand Slam. De Minaur từng giành 7 danh hiệu ATP, nhưng hầu hết đều là các giải thuộc Series 250 điểm.  Chức vô địch Mexican mở rộng 2023 (Series 500 điểm) là danh hiệu lớn nhất trong sự nghiệp của De Minaur. Còn ở các giải Grand Slam, lần anh tiến xa nhất là ở Mỹ mở rộng 2020, cũng chỉ đến vòng tứ kết. Phong độ của De Minaur dâng cao trong khoảng 1 năm nay, chiến thắng vang dội nhất của anh gần đây là trận thắng 2-0 trước Djokovic ở United Cup vào tuần trước. Qua đó chấm dứt chuỗi 43 trận thắng liên tiếp của tay vợt số 1 thế giới.  Nếu chơi thăng hoa ở Úc mở rộng năm nay, De Minaur có thể tái ngộ Djokovic ở vòng bán kết. Đó là một khả năng khó xảy ra, nhưng có lẽ là niềm hy vọng duy nhất của các khán giả nước chủ nhà ở Úc mở rộng.  Người hâm mộ Úc phải đối mặt một thực tế đáng buồn. Đó là từ khi Ashleigh Barty giải nghệ vào năm 2022, nước Úc đã không còn tay vợt đẳng cấp thế giới nào, ở cả nội dung đơn nam và đơn nữ. Khi Barty còn thi đấu, cô từng 3 lần vô địch Grand Slam.  Giờ đây, De Minaur - hạng 10 thế giới - là tay vợt Úc số 1, hoàn toàn bỏ xa những người còn lại. Popyrin hay Purcell, những tay vợt đơn nam tốt nhất sau De Minaur, đều nằm ngoài top 40. Ở nội dung đơn nữ càng tệ hơn khi người giỏi nhất là Rodionova xếp hạng tận 105. Sự suy thoái của quần vợt Úc đồng nghĩa làng banh nỉ đang dần đánh mất một khía cạnh truyền thống. So với 3 quốc gia đăng cai các giải Grand Slam còn lại là Pháp, Anh và Mỹ, quần vợt Úc đang bị tụt lại. Đây là vấn đề từng được truyền thông Úc thảo luận nhiều và đưa ra kết luận: người Úc ngày nay có xu hướng yêu thích các môn thi đấu ganh đua thời gian hơn là đối kháng.  Cụ thể, nếu tính theo số lượng người chơi - chạy bộ, đạp xe, tập gym và bơi là những môn thể thao phổ biến nhất ở Úc. Trong khi bóng đá chỉ xếp thứ 6, còn quần vợt xếp thứ 7. Với người Úc nói chung, điều này không gây ra bất kỳ vấn đề nào. Sự phát triển các môn bơi, đạp, chạy giúp nước Úc mạnh mẽ hơn ở các kỳ Olympic. Nhưng với làng quần vợt, việc không có một tay vợt chủ nhà nào là ứng viên vô địch tại Grand Slam khiến hệ thống giải đấu danh giá nhất làng banh nỉ mất đi nét đặc trưng. Tay vợt người Pháp Alizé Cornet muốn giải nghệ sau thất bại trước Maria Timofeeva trong ngày cô thiết lập kỷ lục mới tại Giải quần vợt Úc mở rộng 2024.