 Cleveland Jackson bỏ lỡ toàn bộ bán kết VBA 2022 - Ảnh: VBA Ở VBA 2022, Nha Trang Dolphins lần đầu vượt qua vòng bảng và chạm trán Hanoi Buffaloes ở bán kết. Nhưng vì chấn thương của chủ lực Cleveland Jackson, Nha Trang Dolphins hoàn toàn lép vế trước đại diện bóng rổ Hà Nội. Đến VBA 2023, một cách hữu duyên, kịch bản tương tự lại xảy ra khi Nha Trang Dolphins và Hanoi Buffaloes gặp nhau ở bán kết. Đây là cơ hội để đội bóng trẻ nhất tại VBA trả nợ mùa giải năm ngoái.  "Cả đội đang cố gắng tập luyện chăm chỉ để tái đấu Hanoi Buffaloes. Nếu thành công, Nha Trang Dolphins sẽ có lần đầu trong lịch sử bước vào chung kết", tay ném Sơn Minh Tâm của Nha Trang Dolphins chia sẻ đầy quyết tâm. Sơn Minh Tâm đang có phong độ cao tại VBA 2023 - Ảnh: VBA Ở trận bán kết sắp tới, Nha Trang Dolphins có nhiều thuận lợi. Cụ thể, "Út Phins" vẫn giữ được bộ khung làm nên chiến tích năm ngoái gồm ngôi sao gốc Việt Dominique Tham, nội binh của năm Huỳnh Vĩnh Quang, Lâm Quang Sáng... Không chỉ vậy, đội hình của đội bóng phố biển còn có sự nâng cấp đáng kể khi mang về ngôi sao đã có kinh nghiệm vô địch VBA là Madarious Gibbs. Madarious Gibbs được kỳ vọng mang về chức vô địch lịch sử cho Nha Trang Dolphins - Ảnh: VBA Bên cạnh đó, thầy trò HLV Predrag Lukic đang có phong độ cao với 5 trận bất bại trên sân nhà. Đây là đường băng hoàn hảo để tập thể này cất cánh trước kình địch trên sân nhà. "Dù Hanoi Buffaloes có đội hình tốt nhưng chúng tôi đã chứng minh được sức mạnh ở sân nhà. Toàn đội sẽ duy trì sự tập trung này để đạt mục tiêu số một là giành được chiến thắng ngay trận bán kết đầu tiên", HLV Predrag Lukic tuyên bố. HLV Predrag Lukic đặt mục tiêu vượt qua Hanoi Buffaloes - Ảnh: VBA Về phía Hanoi Buffaloes, ít ngày trước trận đấu, họ đã phải thay thế ngoại binh Anthony January bằng cựu ngôi sao ở giải nhà nghề Đông Nam Á (ABL) Lenny Daniel.  Bán kết VBA được tổ chức theo thể thức đấu 3 trận thắng 2 (best-of-three). Vì đấu tối đa 3 trận, đội giành 2 chiến thắng trước sẽ được vào chung kết nên đội giành chiến thắng đầu tiên sẽ nắm lợi thế tinh thần rất lớn. Nha Trang Dolphins gặp Hanoi Buffaloes vào ngày 8-9 Trận đầu tiên của cặp bán kết 2 VBA 2023 giữa Nha Trang Dolphins và Hanoi Buffaloes sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 8-9. Khán giả có thể theo dõi trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab.  TTO - Phải đến 3 năm sau khi thành lập, Nha Trang Dolphins mới ra mắt khán giả trên sân nhà tại VBA 2022 và nhanh chóng để lại ấn tượng với một tấm vé vào bán kết.