 Real Madrid giành chức vô địch Siêu cúp Tây Ban Nha - Ảnh: GETTY Trận chung kết Siêu cúp Tây Ban Nha sáng 15-1 đã diễn ra theo kịch bản khó tin. Là cặp đấu được gọi là siêu kinh điển từ rất lâu, nhưng ít ai ngờ rằng Real Madrid lại có thể đánh bại Barcelona tới 4-1. Thậm chí, Real chỉ mất có 10 phút đầu trận để ghi tới 2 bàn. Phút thứ 7, Vinicius thoát xuống như chỗ không người, vượt qua thủ thành Inaki để mở tỉ số. Chỉ 3 phút sau, cầu thủ người Brazil tiếp tục lập công với pha đệm bóng vào lưới trống sau đường căng ngang của Rodrygo. Bị dẫn sớm, Barca đã chơi lúng túng và không tạo ra được nhiều sức ép lên phía Real. Phải đến phút 33, Lewandowski mới giúp cho đoàn quân của HLV Xavi rút ngắn tỉ số sau cú vô lê đẳng cấp từ ngoài vòng cấm. Nhưng hàng phòng ngự lỏng lẻo lại khiến cho Barca trả giá. Ronald Araujo trong nỗ lực đánh đầu phá bóng đã kéo ngã Vinicius trong vòng cấm. Và cầu thủ số 7 đã tận dụng tốt cơ hội trên chấm phạt đền để lập hat-trick, đồng thời giúp Real dẫn 3-1 ở phút 39. Trong hiệp 2, Barca vẫn tỏ ra bế tắc dù sức ép được gia tăng. Trong khi đó, Real Madrid với tinh thần thoải mái đã có thêm một bàn do công của Rodrygo ở phút 64. Barca thậm chí không thể kết thúc trận đấu với đủ 11 người. Phút 71, Araujo lãnh thẻ vàng thứ 2 và rời sân. Real Madrid giành thắng lợi chung cuộc 4-1, qua đó vô địch Siêu cúp Tây Ban Nha. Mohamed Salah tỏa sáng giúp Ai Cập thoát thua - Ảnh: GETTY Ở trận ra quân Cúp các quốc gia châu Phi, Ai Cập đã có trận hòa vất vả 2-2 trước đối thủ yếu hơn Mozambique. Như thường lệ, Mohamed Salah vẫn là người tỏa sáng cho Ai Cập. Cầu thủ của Liverpool chỉ mất có 2 phút để kiến tạo cho Mostafa Mohamed mở tỉ số. Mặc dù vậy, Mozambique đã vùng dậy mạnh mẽ trong hiệp 2. Lần lượt Witi Quembo rồi Clesio Bauque lập công ở các phút 55 và 58, giúp Mozambique bất ngờ dẫn ngược. Đoàn quân của HLV Chiquinho Conde sau đó đã chơi kiên cường để cố gắng bảo toàn chiến thắng. Phải đến phút 90+7, Ai Cập mới có được bàn gỡ nhờ quả phạt đền thành công của Salah. Ở trận còn lại của bảng B, bất ngờ cũng xảy ra khi Cape Verde đánh bại Ghana 2-1. Với những kết quả này, Cape Verde đứng đầu bảng sau lượt trận thứ nhất. Ai Cập cùng Mozambique tạm đứng hạng 2 và hạng 3, trong khi Ghana đứng chót. Rafael Nadal có thể sớm trở lại - Ảnh: GETTY Vừa mới trở lại thi đấu sau gần 1 năm ngồi ngoài, nhưng Rafael Nadal đã lại khiến người hâm mộ thất vọng khi gặp chấn thương và tiếp tục phải nghỉ thi đấu. Vì vậy, anh buộc phải bỏ lỡ Giải quần vợt Úc mở rộng khởi tranh trong tháng 1. Đã có những lo ngại rằng Nadal sẽ tiếp tục phải nghỉ trong thời gian dài. Thậm chí một số tin đồn cho biết anh sẽ giải nghệ sớm hơn dự định. Tuy nhiên theo phóng viên Laura Robson của Eurosport cho biết tình trạng của Nadal không quá nghiêm trọng. Tay vợt người Tây Ban Nha chỉ cần nghỉ ngơi và có thể trở lại thi đấu ngay trong tháng 2. Barca vào chung kết Siêu cúp Tây Ban Nha; Juventus thắng dễ ở Cúp quốc gia Ý... là những tin chính trong tin tức thể thao sáng 12-1.