 Djokovic và Prizmic rượt đuổi tỉ số hấp dẫn - Ảnh: REUTERS Trước trận đấu, giới chuyên môn đánh giá Dino Prizmic khó tạo ra bất ngờ khi đối đầu Novak Djokovic. Nói vậy bởi tài năng trẻ này chỉ đang đứng ở hạng 178 thế giới. Tuy nhiên, anh đã khiến người hâm mộ vô cùng bất ngờ khi gây ra nhiều sóng gió cho Nole. Bước vào ván 1, Djokovic dễ dàng vươn lên dẫn trước 2-0. Dù vậy, Dino Prizmic cũng không tỏ ra thua kém đàn anh. Tay vợt người Croatia giành được chiến thắng đầu tiên nhờ sai lầm của Djokovic khi anh đánh bóng ra ngoài. Cả hai tiếp tục thi đấu ngang tài ngang sức. Loạt bóng bền giữa 2 tay vợt chỉ kết thúc sau pha xử lý lỗi của Prizmic khiến bóng đi ra ngoài. Lúc này, Nole dẫn trước 3-1.  Trong khi đó, Prizmic lại có phần bất lực trước những pha đánh thuận tay của Djokovic ở cuối sân. Cuối cùng, tay vợt người Serbia đã kết thúc ván đầu tiên với tỉ số 6-2 (42 phút). Sang ván 2, Prizmic bắt đầu thể hiện sự trở lại mạnh mẽ. Anh dẫn trước Djokovic 3-1 bằng những cú đánh thuận tay đầy uy lực. Tuy nhiên, Djokovic đã kịp lấy lại tinh thần và tận dụng thành công cơ hội để giành lại break.  Cả hai bắt đầu rượt đuổi tỉ số kịch tính từ 3-3, 4-4 rồi 5-5. Đến khi tỉ số lên tới 6-6, ván đấu buộc phải bước vào loạt đánh tie-break. Ở loạt đánh cân não này, Djokovic thất bại 5-7 trước phong độ đang lên cao của Prizmic. Ván 2 kết thúc với tỉ số 7-6 nghiêng về Prizmic. Prizmic thi đấu thăng hoa trước Djokovic - Ảnh: REUTERS Đến ván 3, Djokovic thi đấu tập trung hơn và dẫn trước 2-0 từ sớm. Thế nhưng Prizmic vẫn biết cách để cân bằng tỉ số về 2-2. Hai bên liên tục ăn miếng trả miếng và tạo ra thế trận giằng co. Dù vậy, Djokovic một lần nữa thể hiện bản lĩnh của tay vợt số 1 thế giới khi khép lại ván đấu với tỉ số 6-3.  Sang ván 4, Djokovic tiếp tục dẫn trước 3-0. Đáp lại, Prizmic cũng rút ngắn tỉ số xuống 2-4, rồi 3-4. Hai tay vợt lại giành nhau từng điểm số trong cục diện căng thẳng của trận đấu. Nhưng với kinh nghiệm thi đấu dày dặn, Nole đã kết thúc ván 4 với tỉ số 6-4. Chung cuộc, Djokovic đánh bại Prizmic với tỉ số 3-1 (6-2, 6-7, 6-3, 6-4) để tiến vào vòng 2 Giải quần vợt Úc mở rộng. Prizmic tham dự Giải quần vợt Úc mở rộng năm nay từ vòng loại. Tài năng sinh năm 2005 đang sở hữu phong độ rất cao.  Anh lần lượt hạ gục Mariano Navone - hạt giống số 18 vòng loại. Tiếp đến là Duje Ajdukovic - người đàn anh đồng hương. Cuối cùng là Aziz Dougaz - niềm hy vọng hàng đầu của quần vợt nam Tunisia. Ở mùa giải năm ngoái, Prizmic chủ yếu tranh tài ở các Giải Challenger. Anh cũng đã xuất sắc giành chức vô địch Roland Garros trẻ 2023 khi chỉ để thua duy nhất 1 ván trên hành trình đăng quang.  Về phía Djokovic, anh đang giữ kỷ lục 10 lần chạm đến đỉnh vinh quang. Hơn nữa, anh cũng chưa từng thua ở vòng đầu tại Melbourne kể từ năm 2006. Nếu vô địch ở Giải quần vợt Úc mở rộng năm nay, anh sẽ phá kỷ lục 24 Grand Slam đơn của tay vợt nữ huyền thoại Margaret Court. Tờ L'Equipe (Pháp) gọi Novak Djokovic là "nhà vô địch của những nhà vô địch", sau khi anh xuất sắc giành ba Grand Slam trong năm 2023. 