 Lê Thị Mộng Tuyền đã mang về chiếc vé thứ hai dự Olympic 2024 cho bắn súng Việt Nam - Ảnh: SFS.VN Ngày 10-1, tại Giải bắn súng vô địch châu Á 2024, xạ thủ Lê Thị Mộng Tuyền đã xuất sắc lọt vào loạt bắn chung kết nội dung 10m súng trường hơi nữ. Trong 8 xạ thủ vào chung kết, có 5 người đã có suất dự Olympic Paris 2024. Vì vậy, 2 suất dự Olympic ở nội dung này là cuộc cạnh tranh giữa Mộng Tuyền với Amini Pozveh (Iran) và Huiyi Tan (Singapore). Và Mộng Tuyền đã kết thúc loạt bắn với vị trí thứ 5 chung cuộc, vượt qua hai đối thủ trên để giành suất dự Olympic. Thành tích của Mộng Tuyền tạo nên sự bất ngờ cho giới chuyên môn cũng như người hâm mộ. Lý do bởi nội dung súng trường vốn không phải thế mạnh của bắn súng Việt Nam ở khu vực lẫn thế giới. Hơn nữa, nữ xạ thủ người TP.HCM này mới chỉ có 4 năm theo tập chuyên nghiệp. Trao đổi với Tuổi Trẻ ngày 12-1 về kỳ tích này, Mộng Tuyền nói: "Khi học cấp II, tôi có tham gia phong trào của trường. Khi nghe đến môn bắn súng, vì tôi hơi nhút nhát nên muốn tham gia để có thể giúp mình mạnh mẽ hơn. Ban đầu tôi chỉ tập vào buổi chiều sau khi tan học ở trường. Sau khi có thành tích thì được tập trung tại đội tuyển bắn súng TP.HCM. Những ngày đầu tiên, gia đình không muốn tôi theo thể thao vì cho rằng tuổi nghề ngắn, không ổn định. Nhưng tôi đã dành thời gian để chứng minh cho bố mẹ thấy tôi có thể thành công và trưởng thành trên con đường đã chọn". * Mộng Tuyền có thể nói về thành tích đặc biệt của mình những năm qua? - Tôi tập bắn súng chuyên nghiệp từ năm 2019. Những năm đầu đến với súng trường cự ly 10m, tôi đạt kỷ lục thanh thiếu niên. Tại Đại hội thể thao toàn quốc năm 2022, tôi đoạt 3 HCV và xác lập 4 kỷ lục đại hội. Sau đó, tôi giành HCV tại Giải vô địch Đông Nam Á. Đây là HCV quốc tế đầu tiên trong sự nghiệp của tôi. Cuối năm 2023, tôi giành 3 HCV tại Giải vô địch quốc gia, và mới đây là vé dự Olympic Paris 2024. Hiện ở nội dung 10m súng trường hơi nữ, tôi đang giữ kỷ lục vô địch trẻ, vô địch quốc gia và đại hội. May mắn là từ những ngày đầu tập chuyên nghiệp, tôi đã được huấn luyện bởi chuyên gia Hàn Quốc ở TP.HCM. Năm 2021, tôi được triệu tập lên đội tuyển quốc gia. Tôi rất biết ơn ban huấn luyện đội tuyển đặc biệt là chuyên gia Park Chung Gun, HLV Nguyễn Thị Nhung và thầy Nguyễn Duy Hoàng đã dẫn dắt tôi sát sao từ chuyên môn cho đến sinh hoạt hằng ngày. Mộng Tuyền tại giải bắn súng vô địch châu Á 2024 - Ảnh: SFS * Diễn biến thi đấu trong loạt bắn giành suất dự Olympic của Tuyền thế nào? - Trước khi bước vào chung kết, tôi lo lắng và hồi hộp bởi phải cạnh tranh với những xạ thủ của các quốc gia mạnh về bắn súng như Trung Quốc, Ấn Độ, Hàn Quốc. Nhưng các thầy các cô ở phía sau đã tạo cho tôi sự tin tưởng. Từ đó, tôi biến những áp lực thành động lực để phấn đấu đạt được mục tiêu. Đa số các xạ thủ Trung Quốc, Ấn Độ, Hàn Quốc đều chỉ khoảng 15, 16 tuổi. Đó cũng là điều thôi thúc tôi phải tập luyện thật chăm chỉ. Phải nỗ lực thi đấu vì bản thân, vì gia đình và Tổ quốc. Tính đến tháng 1-2024, thể thao Việt Nam mới có 4 suất dự Olympic Paris 2024. Ở môn bắn súng có hai suất thuộc về Lê Thị Mộng Tuyền (súng trường), Trịnh Thu Vinh (súng ngắn). Hai suất còn lại là cua rơ Nguyễn Thị Thật (xe đạp đường trường nữ) và kình ngư Nguyễn Huy Hoàng (800m tự do nam). Xạ thủ 20 tuổi Lê Thị Mộng Tuyền của tuyển bắn súng Việt Nam đã thi đấu xuất sắc ở nội dung 10m súng trường hơi tại Giải bắn súng vô địch châu Á 2024, giành tấm vé danh giá đến Olympic Paris.