 Tay vợt huyền thoại Lin Dan cũng là người thuận tay trái - Ảnh: ALAMY Quả cầu lông có cấu tạo gồm 2 phần, bao gồm lông vũ ở trên và đế ở dưới. Thông thường, phần lông vũ được làm từ 16 chiếc lông xếp chồng lên nhau, cắm vào đế cầu.  Chính việc chồng chéo này đã tạo ra sự bất đối xứng, khiến quả cầu có quỹ đạo tự nhiên trong không khí là quay ngược chiều kim đồng hồ.  Vì vậy, ông Eric Collet - giáo sư kiêm trưởng khoa vật lý thuộc Trường đại học Rennes (Pháp) - đã tiến hành nghiên cứu xem liệu vòng quay đó có ảnh hưởng gì đến người chơi thuận tay trái và tay phải hay không.  Cụ thể, Collet đã ghi lại và phân tích video chơi cầu lông của 6 người (3 người thuận tay trái, 3 người thuận tay phải). Từ đó, ông tìm thấy điểm khác biệt chính trong cú đánh xoáy (Slice shot) của từng người chơi. Đây là động tác phổ biến để thay đổi hướng di chuyển của quả cầu. Đối với người thuận tay phải, việc thực hiện cú đánh xoáy sẽ khiến quả cầu quay nhanh theo hướng ngược chiều kim đồng hồ. Trong khi đó, động tác này ở những người chơi thuận tay trái lại làm quả cầu quay theo đúng chiều kim đồng hồ. "Khi thi đấu, quả cầu đang xoay ngược chiều (lúc người thuận tay phải đánh) thì ngừng quay và bắt đầu trở lại trục quay tự nhiên của nó (lúc người thuận tay trái đánh). Quá trình này cho thấy quả cầu đã bị không khí làm chậm lại một cách nhanh chóng", Collet giải thích. Việc mất tốc độ sẽ khiến quả cầu rơi nhanh hơn và theo hướng dốc hơn khoảng 15 độ so với cú đánh tương tự của người chơi thuận tay phải.  Cũng theo Collet, điều này đồng nghĩa với việc quả cầu sẽ tiếp đất gần lưới hơn, buộc đối phương phải di chuyển xa và cúi thấp hơn để đỡ cú đánh. Đó là lợi thế lớn cho người thuận tay trái. Dù vậy, ưu thế này không tạo ra quá nhiều sự chênh lệch giữa người thuận tay trái và tay phải trong các trận đấu cầu lông chuyên nghiệp. Do đó, tỉ lệ chiến thắng vẫn gần như được chia đều cho hai bên.  Nhận xét về kết quả nghiên cứu, tiến sĩ Michael Phomsoupha thuộc Trường đại học Công giáo phương Tây (Pháp) cho biết: "Tôi thấy điều này rất thú vị. Nghiên cứu đã làm nổi bật khía cạnh ở người chơi thuận tay trái. Dù chỉ là lợi thế nhỏ nhưng nó cũng tạo ra sự khác biệt so với người chơi thuận tay phải".  Nặng hơn 90kg, gặp phải rất nhiều vấn đề về sức khỏe, anh Nguyễn Thanh Giang - CEO một công ty sách - đã có màn "lột xác" ngoạn mục khi đến với chạy bộ.