 Tay vợt Vũ Thị Trang thừa nhận bản thân không còn ở đỉnh cao phong độ - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Chia sẻ với báo chí tại một sự kiện diễn ra sáng 11-1, VĐV cầu lông Vũ Thị Trang cho biết: "Năm 2023 không phải là một năm thành công đối với tôi. Phong độ của tôi không còn tốt nữa. Tôi hy vọng trong năm 2024 sẽ có sự cải thiện, đi du đấu nhiều hơn. Tôi cũng mong mình gặt hái thêm những thành tích trước khi tính đến chuyện nghỉ". Vũ Thị Trang sinh năm 1992, từng là VĐV cầu lông nữ số 1 Việt Nam trong giai đoạn kéo dài từ 2010 - 2017. Cô là VĐV đơn nữ đầu tiên của Việt Nam đạt thứ hạng 34 trên bảng xếp hạng cầu lông thế giới. Phải đến gần đây, thành tích này của cô mới bị người đàn em Nguyễn Thùy Linh xô đổ.  Trong suốt sự nghiệp, Vũ Thị Trang cũng đem về không ít vinh quang cho cầu lông Việt Nam. Năm 2013, cô giành huy chương đồng SEA Games 27. Đó là tấm huy chương SEA Games đầu tiên của cầu lông nữ Việt Nam ở sân chơi này. Cho tới nay, Vũ Thị Trang đã có thêm 2 lần đạt thành tích này vào các năm 2015 và 2021. Ở cấp độ trẻ, cô cũng từng giành huy chương đồng Olympic trẻ 2010. Vũ Thị Trang từng có thời gian dài giữ vị trí số 1 đơn nữ của Việt Nam - Ảnh: GETTY IMAGES Năm 2016, cô tổ chức đám cưới với Nguyễn Tiến Minh, tay vợt cầu lông nam xuất sắc nhất trong lịch sử Việt Nam. Kể từ đó, cả hai thường xuyên xuất hiện cùng nhau trong nhiều giải đấu trong nước và quốc tế. Đến thời điểm này, Vũ Thị Trang không còn duy trì được phong độ như thời đỉnh cao khi đã ngoài 30 tuổi. Tuy nhiên, cô vẫn muốn cống hiến hết mình mỗi khi được trao cơ hội. "Tôi hiểu rằng mình không còn ở đỉnh cao, nhưng là VĐV chuyên nghiệp, tôi vẫn muốn tiếp tục thi đấu và cống hiến hết mình. Tôi cũng đã có kế hoạch cho bản thân trong năm 2024. Trước mắt tôi sẽ dự một giải challenger diễn ra tại Hà Nội, tiếp theo đó là các giải ở Thái Lan và Trung Quốc. Tôi sẽ cố gắng để được thi đấu quốc tế nhiều hơn" - Trang chia sẻ. TTO - Ngày 24-8, Vũ Thị Trang đã gây bất ngờ khi đánh bại tay vợt hạng 15 thế giới Blichfeldt Mia ở vòng 2 nội dung đơn nữ Giải cầu lông vô địch thế giới 2022 tại Nhật Bản.