 Djokovic hướng tới danh hiệu Grand Slam thứ 25 - Ảnh: AP Tay vợt số 1 thế giới Djokovic đã tận hưởng một trong những mùa giải hay nhất từ trước đến nay vào năm 2023. Anh phá kỷ lục với chức vô địch Úc mở rộng lần thứ 10 trước khi giành được các danh hiệu cao hơn tại Roland Garros và Flushing Meadows để ngang bằng với kỷ lục lâu đời của huyền thoại Margaret Court là 24 danh hiệu Grand Slam. Court là huyền thoại người Úc, bà đã giành chức vô địch Grand Slam cuối cùng cách đây 50 năm vào năm 1973. Giờ đây trên mặt sân cứng ưa thích của Djokovic tại Melbourne Park, tay vợt Serbia sẵn sàng vượt qua bà và củng cố vị trí của mình trong lịch sử.  Djokovic đã vượt qua những trở ngại cả trong và ngoài sân đấu để giành chiến thắng vào năm 2023, bất chấp chấn thương gân khoeo và tranh cãi chính trị liên quan đến cha mình. Cựu huấn luyện viên Boris Becker cho biết: "Ngoài trận thua đáng kinh ngạc trước Carlos Alcaraz tại Wimbledon, tay vợt 36 tuổi Djokovic gần như vô song vào năm 2023. Bạn không nên chơi quần vợt như vậy ở tuổi 36. Không biết đến khi nào anh ấy sẽ mệt mỏi hay mất động lực?".  Điều lo lắng duy nhất là việc Djokovic không có sự chuẩn bị lý tưởng cho Úc mở rộng 2024, khi anh đã thất bại ở United Cup 2024. Trận thua này đã kết thúc chuỗi 43 trận thắng liên tiếp của Djokovic ở Úc trong 5 năm qua. Tuy nhiên, Djokovic khẳng định trận thua đó chỉ là "tai nạn", anh vẫn hướng đến việc giành thêm nhiều vinh quang lớn hơn trong năm nay. Trong đó chủ yếu là 4 giải Grand Slam và Olympic Paris 2024.  Với tâm lý, thể lực và kỹ thuật vượt trội, Djokovic vẫn là tay vợt sáng giá nhất cho chức vô địch. Việc Rafael Nadal rút lui vào phút chót do chấn thương thì 3 đối thủ lớn nhất còn lại của Djokovic là Carlos Alcaraz, Daniil Medvedev và Jannik Sinner.  Naomi Osaka sẽ trở lại sau 15 tháng nghỉ thi đấu để sinh con đầu lòng - Ảnh: Getty Vào đêm nay (11-1), Úc mở rộng 2024 sẽ tiến hành bốc thăm xác định các cặp đấu. Nếu giải nam được dự báo không có nhiều bất ngờ thì cuộc chiến giành "ngôi hậu" lại rất khó lường và hứa hẹn nhiều bất ngờ.  Tay vợt người Ba Lan Iga Swiatek là hạt giống hàng đầu, còn đương kim vô địch Aryna Sabalenka xếp hạt giống thứ hai và "thần đồng" người Mỹ Coco Gauff là hạt giống thứ ba. Đây là ba tay vợt nữ có thứ hạng cao nhất thế giới hiện tại. Họ được dự báo sẽ là ứng viên sáng giá nhất cho chức vô địch.  Bên cạnh đó là sự trở lại của nhiều tên tuổi đủ sức gây nên bất ngờ, trong đó có tay vợt 21 tuổi người Anh Emma Raducanu. Cô sẽ xuất hiện trở lại tại Úc mở rộng sau gần 8 tháng nghỉ thi đấu vì chấn thương. Raducanu từng vô địch Mỹ mở rộng 2021, cô được xem là một trong những tay vợt nữ người Anh tốt nhất trong lịch sử và đã sẵn sàng để gây bất ngờ trong lần tái xuất này.  Tay vợt người Nhật Naomi Osaka từng 4 lần vô địch Grand Slam cũng sẽ trở lại sau hơn một năm nghỉ thi đấu để sinh con đầu lòng. Osaka cũng là tay vợt số 1 thế giới, cô đã 2 lần đăng quang ở Giải Úc mở rộng vào năm 2019, 2021.  Do nghỉ thi đấu quá lâu nên Osaka đã tụt xuống hạng 833 thế giới. Nhưng cô vẫn được đánh giá là ứng viên sáng giá cho ngôi vô địch.  Theo thông báo từ ban tổ chức, tổng giá trị giải thưởng Úc mở rộng 2024 tăng 13% lên mức cao kỷ lục 42,6 triệu bảng Anh. Trong đó mỗi nhà vô địch đơn nam và đơn nữ sẽ nhận được 1,67 triệu bảng Anh.   Số tiền thưởng cũng đã được tăng lên trong những vòng đầu, những tay vợt dự giải sẽ nhận được 64.000 bảng Anh mỗi người ngay cả khi họ không thắng trận nào tại giải đấu.  Giải thưởng cho tay vợt vào vòng 2 sẽ nhận được 96.000 bảng Anh, vòng 3 (137.000 bảng Anh), vòng 4 (201.000 bảng Anh), tứ kết (321.000 bảng Anh), bán kết (530.000 bảng Anh), chung kết (925.000 bảng Anh).  Tờ L'Equipe (Pháp) gọi Novak Djokovic là "nhà vô địch của những nhà vô địch", sau khi anh xuất sắc giành ba Grand Slam trong năm 2023.