 Nữ xạ thủ sinh năm 2003 Lê Thị Mộng Tuyền giành suất dự Olympic Paris 2024 thứ 2 cho đội tuyển bắn súng Việt Nam - Ảnh: SFS Chiều 10-1, Giải bắn súng vô địch châu Á 2024 diễn ra tại Indonesia thi đấu nội dung 10m súng trường hơi nữ. Đội tuyển bắn súng Việt Nam góp mặt 2 xạ thủ là Lê Thị Mộng Tuyền và Phí Thanh Thảo. Tại vòng loại, Lê Thị Mộng Tuyền (TP.HCM) đạt 627,8 điểm và giành quyền vào bắn loạt chung kết. Trong khi đồng đội Phí Thanh Thảo đạt 625,2 điểm, xếp thứ 26. Trong 8 xạ thủ vào chung kết có 5 vận động viên đã có suất dự Olympic Paris 2024. Chính vì vậy, 2 suất dự Olympic ở nội dung này là cuộc cạnh tranh giữa Mộng Tuyền với hai vận động viên khác là Amini Pozveh (Iran) và Huiyi Tan (Singapore).  Cần phải nói thêm, xạ thủ sinh năm 2003 của bắn súng Việt Nam đang giữ được đà phát triển tốt.  Tại Giải bắn súng vô địch quốc gia 2023 diễn ra hồi cuối tháng 11, Mộng Tuyền đã giành 3 huy chương vàng (1 cá nhân, 2 đồng đội) ở nội dung 10m súng trường hơi. Duy trì phong độ và dưới sự dẫn dắt của HLV Nguyễn Duy Hoàng, nữ xạ thủ Lê Thị Mộng Tuyền đã có phần thi đấu tốt ở giải châu Á để giành hạng 4 chung cuộc với điểm số 125,9.  Tuy không giành huy chương nhưng với thành tích này, Mộng Tuyền đã chính thức giành suất tham dự Olympic Paris 2024. Đây là thành tích tuyệt vời của Mộng Tuyền và bắn súng Việt Nam. Đây là suất dự Olympic Paris thứ 2 của đội tuyển bắn súng Việt Nam. Trước đó, xạ thủ Trịnh Thu Vinh (xếp thứ 5 tại chung kết nội dung 10m súng ngắn hơi nữ Giải bắn súng vô địch thế giới 2023) là người mở hàng cho bắn súng Việt Nam đến Thế vận hội 2024.  Giải bắn súng vô địch châu Á 2024 diễn ra tại Indonesia, từ ngày 4 đến 18-1-2024. Đội tuyển bắn súng Việt Nam tham dự giải dưới sự dẫn dắt của HLV trưởng Park Chung Gun. Thành phần có 11 vận động viên gồm: Trịnh Thu Vinh, Nguyễn Thùy Trang (súng ngắn nữ), Phạm Quang Huy, Lại Công Minh, Phan Công Minh, Hà Minh Thành, Vũ Tiến Nam, Phan Xuân Chuyên (súng ngắn nam), Lê Thị Mộng Tuyền, Phí Thanh Thảo, Nguyễn Thị Thảo (súng trường nữ). Đây là giải đấu được tính vòng loại Olympic Paris 2024 với 2 suất/nội dung cá nhân. Ngoài huy chương, đội tuyển bắn súng Việt Nam đặt mục tiêu giành thêm ít nhất 1 vé tham dự Olympic tại giải đấu. Ngày 9-1, hai xạ thủ Phạm Quang Huy - Trịnh Thu Vinh đã mang về huy chương vàng đầu tiên cho bắn súng Việt Nam tại giải. Trong ngày thi đấu đầu tiên Giải bắn súng vô địch châu Á 2024, xạ thủ Phạm Quang Huy cùng các đồng đội không thành công như mong đợi.