 Các VĐV, HLV đạt thành tích ở Asiad 19 nhận bằng khen của UBND TP.HCM - Ảnh: T.K. Sáng 10-1, Sở Văn hóa - Thể thao TP.HCM đã tổ chức hội nghị tổng kết công tác năm 2023,  đồng thời triển khai nhiệm vụ trọng tâm năm 2024 của ngành văn hóa, thể thao. Trong chương trình hội nghị, phó chủ tịch UBND TP.HCM - ông Dương Anh Đức đã thay mặt UBND thành phố trao bằng khen cho 16 cá nhân có thành tích xuất sắc tại kỳ Asiad 19. Trong số này có 9 VĐV và 7 HLV ở các môn đua thuyền (rowing), bắn súng, thể dục dụng cụ, taekwondo đã giành huy chương ở kỳ đại hội được tổ chức tại Hàng Châu (Trung Quốc). Trong báo cáo của Sở Văn hóa - Thể thao thì trong năm 2023, thể thao TP.HCM gặt hái được nhiều thành công trong nước và quốc tế. Tại Asiad 19, đoàn thể thao TP.HCM đóng góp 61 VĐV, 15 HLV và giành được 2 huy chương bạc, 5 huy chương đồng. Trong số này có huy chương bạc của Nguyễn Văn Khánh Phong (nội dung vòng treo, thể dục dụng cụ) và Nguyễn Minh Nhật Quang - Nguyễn Hoàng Yến (nội dung đồng đội hỗn hợp nam nữ, cờ tướng). VĐV thể dục dụng cụ Nguyễn Văn Khánh Phong xuất sắc giành huy chương bạc ở Asiad 19 - Ảnh: HUY ĐĂNG Trước đó ở SEA Games 32 diễn ra tại Campuchia, thể thao thành phố đóng góp 191 thành viên và mang về 31 huy chương vàng, 24 huy chương bạc, 20 huy chương đồng. Thành tích này bỏ xa chỉ tiêu đề ra ban đầu là 13 huy chương vàng. Riêng ở môn bóng đá, CLB TP.HCM I bảo vệ thành công chức vô địch Giải bóng đá nữ vô địch quốc gia. Đây là lần thứ 8 trong 9 mùa giải gần đây các cô gái của thành phố lên ngôi. Tính rộng ra, bóng đá nữ TP.HCM đã có tổng cộng 12 chức vô địch quốc gia. Thể thao người khuyết tật cũng để lại nhiều đóng góp đáng kể trong năm 2023. Trong đó, VĐV bơi lội Lê Tiến Đạt đã mang về huy chương vàng duy nhất cho đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam tại Đại hội thể thao người khuyết tật châu Á (Asian Paragames) 2023. Ở đấu trường ASEAN Paragames 12, thể thao thành phố đóng góp 57 huy chương vàng, 27 huy chương bạc và 44 huy chương đồng. Trong phát biểu chỉ đạo sáng 10-1, ông Dương Anh Đức đã đánh giá cao những nỗ lực mà ngành văn hóa, thể thao đã thực hiện trong năm qua. Ông Dương Anh Đức cho biết: "Chúng ta đã nhìn thấy rõ nỗ lực đáng khen ngợi của ngành văn hóa, thể thao TP.HCM trong năm 2023. Có thể nói là chúng ta đã thực hiện tương đối thành công trong bối cảnh khó khăn chung của cả nước. Cả ngành văn hóa và thể thao đều có thành tích đáng khích lệ. Tôi biểu dương sự nỗ lực này của ngành văn hóa và thể thao TP.HCM. Chúng ta trải qua nửa đầu nhiệm kỳ đầy khó khăn vì dịch COVID-19 năm 2021. Sang năm 2022, chúng ta bước vào giai đoạn hồi phục và năm 2023 được kỳ vọng tạo đà phát triển, giúp hoàn thành nhiệm vụ của nhiệm kỳ.  Dù đầu năm 2023 TP.HCM phát triển khá chậm nhưng bằng nỗ lực của nhiều ngành, trong đó có lĩnh vực văn hóa, thể thao thì đến cuối năm, ta ghi nhận tốc độ tăng trưởng trên 5,8%. Tôi rất mong muốn chúng ta chung sức giúp thành phố phát triển bền vững hơn, môi trường sống và điều kiện sống của người dân ngày một tươi đẹp hơn". Để thúc đẩy sự phát triển thể thao, TP.HCM xin đăng cai Đại hội thể thao toàn quốc lần thứ 10 năm 2026. Tổng kinh phí dự kiến tổ chức đại hội gần 1.000 tỉ đồng.