Siêu sao Bồ Đào Nha Cristiano Ronaldo ghi bàn đầu tiên của anh ở Saudi Pro League năm 2024; tay vợt nữ số 1 thế giới Iga Swiatek vô địch Qatar Open là những tin nổi bật sáng 18-2.  Ronaldo ăn mừng sau bàn thắng đầu tiên của anh ở Saudi Pro League năm 2024 - Ảnh: Getty Trận đấu giữa Al Nassr với Al Fateh diễn ra rạng sáng 18-2 ở vòng 20 Saudi Pro League. Ngay phút 17, Ronaldo đã ghi bàn mở tỉ số 1-0 cho Al Nassr với pha nhanh chân dứt điểm vào góc gần đánh bại thủ môn Jacob Rinne (Al Fateh).  Xem bàn thắng của Ronaldo vào lưới Al Fateh - Nguồn: Saudi Pro League Đến phút 29, Al Fateh có bàn gỡ hòa 1-1 do công của tiền vệ Salem Al-Najdi, trước khi Otavio ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho Al Nassr ở phút 72. Với chiến thắng này, Al Nassr vẫn đứng thứ hai với 49, kém 4 điểm so với đội dẫn đầu Al Hilal. Còn Ronaldo đã có được bàn thắng đầu tiên ở Saudi Pro League năm 2024. Đây cũng là bàn thắng thứ 21 của Ronaldo tại giải mùa này. Anh đang dẫn đầu danh sách "Vua phá lưới", hơn 4 bàn so với tiền đạo Aleksandar Mitrovic (Al Hilal).  Lewandowski (trái) cùng đồng đội Christensen ăn mừng chiến thắng khó nhọc của Barca trước Celta Vigo - Ảnh: Reuters Tiền đạo Lewandowski đã ghi hai bàn thắng ở các phút 45 và 90+7 giúp Barca giành chiến thắng 2-1 trước Celta Vigo trên sân khách Abanca Balaidos ở vòng 25 Giải vô địch Tây Ban Nha (La Liga).  Với 3 điểm có được từ chiến thắng này, Barca tạm xếp thứ ba trên bảng tổng sắp La Liga với 54 điểm, kém 7 điểm so với Real Madrid. Nhưng Real Madrid hoàn toàn có thể nới rộng khoảng cách nếu họ đánh bại Rayo Vallecano ở trận đấu diễn ra đêm nay 18-2.  Swiatek lần thứ ba liên tiếp vô địch Qatar Open - Ảnh: AP Tay vợt số 1 thế giới Iga Swiatek đã giành chức vô địch Qatar Open lần thứ ba liên tiếp với chiến thắng 2-0 (7-6, 6-2) trước tay vợt Kazakhstan Elena Rybakina trong trận chung kết. Đây là danh hiệu WTA đầu tiên trong năm của Swiatek, đồng thời là danh hiệu WTA thứ 18 trong sự nghiệp của cô. Ngoài ra, Swiatek cũng là tay vợt đầu tiên 3 lần liên tiếp vô địch một giải đấu WTA, kể từ khi Serena Williams làm được điều này ở Miami Open từ năm 2013 đến 2015. Ngày 15-2, Cristiano Ronaldo đã ra mắt màn ăn mừng mới sau khi ghi bàn thắng giúp Al-Nassr đá bại Al Feiha tại AFC Champions League.