 Anthony January (áo xanh) từng giúp Hanoi Buffaloes dẫn đầu VBA 2023 - Ảnh: VBA Mới đây, Hanoi Buffaloes - CLB bóng rổ chuyên nghiệp đầu tiên của Hà Nội - khiến người hâm mộ lo lắng khi thông báo tay ném chủ lực Anthony January không thể góp mặt ở lượt trận bán kết VBA 2023.  "Vì Anthony January gặp chấn thương và cần nghỉ ngơi để phục hồi, Hanoi Buffaloes chính thức sử dụng quyền thay thế ngoại binh. 'Mảnh ghép' mới sẽ đồng hành cùng đội là tay ném Lenny Daniel", Hanoi Buffaloes công bố.  Anthony January là chủ lực giúp Hanoi Buffaloes lọt vào bán kết VBA 2023 với vị trí nhì vòng đấu bảng. Tay ném sở hữu nhiều danh hiệu "Cầu thủ xuất sắc nhất trận" là thủ lĩnh ở mặt trận tấn công lẫn phòng ngự với trung bình 25,8 điểm và 15,7 rebounds (tranh bóng). Lenny Daniel khoác áo Saigon Heat tại ABL - Ảnh: VBA Lenny Daniel - ngôi sao sẽ lấp khoảng trống do Anthony January để lại - không phải cái tên xa lạ với người hâm mộ bóng rổ Việt Nam. Ngoại binh người Mỹ này từng khoác áo CLB Saigon Heat tại ABL 2015-2016. "Lenny Daniel từng là một trong những tay ghi điểm xuất sắc nhất giải nhà nghề Đông Nam Á (ABL). Thể hình vượt trội với chiều cao 203cm, cân nặng 101kg, bộ kỹ năng đa dạng và kinh nghiệm dày dạn của Lenny Daniel sẽ là sự bổ sung chất lượng cho Hanio Buffaloes ở hành trình sắp tới", Hanoi Buffaloes chia sẻ về trụ cột mới. Trong 2 năm chinh chiến ở đấu trường Đông Nam Á, Lenny Daniel từng được vinh danh là Cầu thủ xuất sắc nhất của Saigon Heat. Sau khi chia tay, cầu thủ này từng đầu quân cho nhiều đội bóng khác tại ABL. Lenny Daniel từng được người hâm mộ Việt yêu mến - Ảnh: VBA Trước khi trở lại Việt Nam, Lenny Daniel đã tích lũy cho mình rất nhiều kinh nghiệm quốc tế tại Bulgaria, Hy Lạp, Qatar, Argentina, Đài Loan, Uruguay... Ở vòng bảng VBA 2023, Hanoi Buffaloes từng khởi sắc sau khi thay thế ngoại binh Russell Smiths bằng tân binh Udun Osakue. Với bề dày kinh nghiệm và đẳng cấp vượt trội, tay ném sinh năm 1987 đã hỗ trợ đắc lực cho tham vọng tranh vô địch của Hanoi Buffaloes. Udun Osakue từng giúp Hanoi Buffaloes thắng 7 trận liên tiếp - Ảnh: VBA Nha Trang Dolphins gặp Hanoi Buffaloes vào ngày 8-9 Trận đầu tiên của cặp bán kết 2 VBA 2023 giữa Nha Trang Dolphins và Hanoi Buffaloes sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 8-9. Khán giả có thể theo dõi trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab.  Khép lại vòng bảng, VBA 2023 đã xác định hai cặp đấu bán kết với tâm điểm là cuộc chạm trán giữa ĐKVĐ Saigon Heat và Thang Long Warriors.