 Bộ đôi xạ thủ Phạm Quang Huy (trái) và Trịnh Thu Vinh giành huy chương vàng 10m súng ngắn hơi hỗn hợp đồng đội tại Giải bắn súng vô địch châu Á 2024 - Ảnh: ISSF Video lượt bắn cuối giúp Phạm Quang Huy, Trịnh Thu Vinh giành huy chương vàng châu Á nội dung 10m súng ngắn hơi hỗn hợp đồng đội - Nguồn: ISSF Ngày 9-1, Giải bắn súng vô địch châu Á 2024 tiếp tục diễn ra tại Indonesia. Bộ đôi xạ thủ Phạm Quang Huy và Trịnh Thu Vinh đã xuất sắc giành huy chương vàng nội dung 10m súng ngắn hơi hỗn hợp đồng đội. Ở nội dung này, đội tuyển bắn súng Việt Nam tham dự với hai tổ, gồm: Phạm Quang Huy, Trịnh Thu Vinh và Lại Công Minh, Nguyễn Thùy Trang. Loạt bắn vòng loại, tổ Lại Công Minh, Nguyễn Thùy Trang thi đấu không thành công, chỉ xếp thứ 19/24 với tổng điểm 563-11x.  Trong khi đó tổ Phạm Quang Huy, Trịnh Thu Vinh thể hiện phong độ cao khi giành 580-19x xếp thứ 2, giành quyền vào loạt bắn tranh huy chương vàng với tổ của Ấn Độ Sangwan Rhythm, Cheema Arjun Singh. Bước vào trận chung kết, bộ đôi xạ thủ Việt Nam nhanh chóng vươn lên dẫn trước từ những loạt bắn đầu tiên. Tổ của Ấn Độ cố gắng bám đuổi, nhưng với phong độ xuất thần, Phạm Quang Huy và Trịnh Thu Vinh giành những điểm số tuyệt đối ở loạt bắn cuối để chính thức giành huy chương vàng. Đây là tấm huy chương đầu tiên của đội tuyển bắn súng Việt Nam tại giải đấu.  Giải bắn súng vô địch châu Á 2024 được tính như vòng loại Olympic Paris nhưng chỉ có những nội dung cá nhân mới được tính suất tham dự. Do vậy dù giành HCV nhưng nhà vô địch Asiad 19 Phạm Quang Huy vẫn chưa thể có vé đến Olympic 2024. Xạ thủ Phạm Quang Huy tiếp tục khẳng định được bản thân sau Asiad 19 - Ảnh: QUÝ LƯỢNG Trao đổi với Tuổi Trẻ Online, HLV Phạm Cao Sơn (bố của Phạm Quang Huy) nói: "Điểm số của Quang Huy khi giành HCV châu Á chiều nay được đánh giá là rất tốt. Đây cũng là kỷ lục cá nhân của con và đồng đội.  Dù giành HCV nhưng nội dung này không được tính chuẩn Olympic Paris 2024 nên rất tiếc Huy chưa có vé đến Thế vận hội nên phải chờ vào vòng loại tiếp theo vào tháng 4 tới. Tấm HCV tại giải vô địch châu Á này cũng giúp Quang Huy cởi bỏ được áp lực sau HCV Asiad 19". Xạ thủ Trịnh Thu Vinh (bìa trái), chuyên gia Park Chung Gun và Phạm Quang Huy (bìa phải) sau khi giành HCV châu Á - Ảnh: NHUNG NGUYỄN Giải bắn súng vô địch châu Á 2024 diễn ra tại Indonesia, từ ngày 4 đến 18-1-2024. Đội tuyển bắn súng Việt Nam tham dự giải dưới sự dẫn dắt của HLV trưởng Park Chung Gun. Thành phần đội có 11 vận động viên gồm: Trịnh Thu Vinh, Nguyễn Thùy Trang (súng ngắn nữ), Phạm Quang Huy, Lại Công Minh, Phan Công Minh, Hà Minh Thành, Vũ Tiến Nam, Phan Xuân Chuyên (súng ngắn nam), Lê Thị Mộng Tuyền, Phí Thanh Thảo, Nguyễn Thị Thảo (súng trường nữ). Đây là giải đấu được tính như vòng loại Olympic Paris 2024. Ngoài huy chương, đội tuyển bắn súng Việt Nam đặt mục tiêu giành thêm ít nhất một vé tham dự Olympic tại giải đấu. Cho đến thời điểm này, đội tuyển bắn súng Việt Nam mới chỉ giành được một suất đến Olympic Paris 2024 do công của nữ xạ thủ Trịnh Thu Vinh. Trong năm 2024, nhà vô địch Olympic Hoàng Xuân Vinh sẽ không làm nhiệm vụ huấn luyện tại đội tuyển bắn súng Việt Nam, để tập trung cho đơn vị Quân đội. 