 Thông tin về chuyện bán độ ở Giải bóng chuyền nữ vô địch quốc gia 2023 chưa được kiểm chứng - Ảnh: BCVN Thông tin này được một trang chuyên về bóng chuyền đăng tải trên website của mình. Mặc dù vậy, theo tìm hiểu, bản danh sách đen không được công bố. Do đó, không ai rõ tên tuổi vận động viên lẫn câu lạc bộ mà họ thi đấu ở Giải bóng chuyền vô địch quốc gia 2023.  Mặc dù vậy, trang web này khẳng định có một số người đang là vận động viên của tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam. Tuy thông tin này không rõ ràng, nhưng vẫn khiến dư luận xôn xao. Nhiều trang mạng xã hội cũng đăng tải lại câu chuyện này.  Chiều 8-1, Tuổi Trẻ Online đã có cuộc trao đổi với ông Lê Trí Trường - tổng thư ký Liên đoàn Bóng chuyền Việt Nam - về vấn đề này. Ông Trường khẳng định: "Đến lúc này, chúng tôi chưa nhận được bất kỳ danh sách nào về vận động viên bán độ. Cơ quan chức năng, hay ngay cả các câu lạc bộ tham dự Giải vô địch bóng chuyền nữ quốc gia 2023 cũng chưa trao đổi, cung cấp thông tin gì cho chúng tôi. Trang đăng tải thông tin này là một trang không trực thuộc Liên đoàn Bóng chuyền Việt Nam. Thật sự thì mức độ tin cậy của họ không cao bằng những tờ báo chính thống". Ông Trường cũng cho biết nếu thật sự có chuyện vận động viên bóng chuyền bán độ, thì việc điều tra thuộc về cơ quan chức năng. Mặc dù vậy, phía liên đoàn cũng nhiều lần nhắc nhở các câu lạc bộ giáo dục kỹ vận động viên, tránh để họ rơi vào con đường sai trái. "Thực tế trên thế giới, và không chỉ riêng môn bóng chuyền, tình trạng tham gia cá cược và bán độ của vận động viên là có. Nhưng tôi khẳng định là đến lúc này, Liên đoàn Bóng chuyền Việt Nam chưa nhận được bất kỳ bản danh sách nào như trên mạng nói. Những thông tin gây ảnh hưởng rất xấu đến hình ảnh giải đấu, hình ảnh câu lạc bộ. Quan trọng hơn là nó gây hoang mang, tác động đến tinh thần của vận động viên. Tất nhiên nhìn nhận thực tế thì các vận động viên cũng khó tránh khỏi chuyện tham gia cá cược. Họ có thể lên các trang web cá cược rồi vô tình hay cố ý thực hiện những chuyện như vậy. Do đó, chúng tôi rất nhiều lần nhắc nhở các câu lạc bộ cần giám sát, giáo dục vận động viên thật kỹ, bởi nếu họ dính vào con đường này thì sự nghiệp xem như chấm dứt", ông Lê Trí Trường khẳng định. Thua 0-3 (10-25, 15-25, 13-25) trước VakifBank Spor Kulubu trong ngày ra quân Giải vô địch các CLB bóng chuyền thế giới 2023 vào hôm 13-12, nhưng các cô gái của Sport Center I (thực chất là tuyển Việt Nam) đã có được nhiều bài học bổ ích.