 Rafael Nadal bị chấn thương trong trận thua Jordan Thompson ở Brisbane International - Ảnh: Getty Rafael Nadal (37 tuổi) chỉ mới trở lại thi đấu sau gần 1 năm rời xa sân đấu vì chấn thương. Nhưng ngay ở giải đấu đầu tiên trở lại, anh đã thất bại trước đối thủ người Úc Jordan Thompson 1-2 (7-5, 6-7, 3-6) ở tứ kết Giải quần vợt Brisbane International. Không chỉ thua trận, Nadal còn dính chấn thương trong trận đấu đó. Sau khi được các bác sĩ kiểm tra, kết quả là anh  bị một vết rách nhỏ trên cơ. Dù vết thương không trùng với chấn thương dài hạn trước đó nhưng anh sẽ không thể thi đấu ở giải Grand Slam đầu tiên trong năm 2024.  Nadal nói: "Tôi đã làm việc rất chăm chỉ trong năm cho lần trở lại này và tôi luôn nói mục tiêu của mình là đạt phong độ tốt nhất sau ba tháng. Nhưng đáng buồn là tôi không thể thi đấu trước đám đông khán giả cuồng nhiệt ở giải Úc mở rộng tại Melbourne. Tôi thực sự muốn chơi ở Úc... Cảm ơn tất cả sự hỗ trợ và hẹn gặp lại sớm!". Giải Úc mở rộng, nơi Nadal từng 2 lần vô địch, sẽ bắt đầu tại Melbourne vào ngày 14-1. Sự vắng mặt của Nadal khiến những người hâm mộ mong cuộc so tài giữa anh với Djokovic trở nên hụt hẫng.  Nadal bây giờ sẽ tập trung vào việc trở lại tập luyện để chuẩn bị cho giải Pháp mở rộng, bắt đầu vào ngày 20-5. Đây là giải đấu thế mạnh của Nadal, nơi anh là nhà vô địch tuyệt đối với kỷ lục 14 lần đăng quang. Lần xuất hiện gần đây nhất của anh tại một giải Grand Slam là giải Úc mở rộng 2023, khi anh phải vật lộn với chấn thương trong trận thua ở vòng hai trước Mackenzie McDonald. Đó là lần xuất hiện cuối cùng của anh trên sân, trước khi trải qua ca phẫu thuật hông trái vào tháng 6-2023. Cựu số một thế giới kể từ đó đã tụt xuống vị trí thứ 672 trên bảng xếp hạng. Với việc Nadal rút lui, đây sẽ là giải Úc mở rộng đầu tiên kể từ năm 1999 mà không có Nadal hoặc Roger Federer, người đã giải nghệ vào năm 2022. Trở lại sân đấu sau gần 1 năm dưỡng thương, Rafael Nadal đã gây nên ‘cơn sốt’, hút khán giả đến Giải ATP 250 Brisbane International 2024 ở Úc. Tay vợt Tây Ban Nha đã tranh thủ ký tặng và chụp ảnh tự sướng với những người yêu mến mình.