 Những người đến tuổi trung niên cần thận trọng với việc chơi thể thao - Ảnh: FIRSTBEAT Theo bác sĩ Võ Châu Duyên, những người ở độ tuổi ngoài 40 được xem là "đối tượng nhạy cảm" của việc tập luyện thể dục thể thao. Họ cần đặc biệt bổ sung kiến thức, hỏi ý kiến các huấn luyện viên cũng như bác sĩ để có thể tập luyện thể thao một cách hợp lý. Bác sĩ Duyên cho biết: "Dễ thấy là mọi người khi đến tuổi này sẽ rất có nhu cầu tập luyện thể thao, vì nhiều lý do khác nhau. Có thể là nhờ công việc đã ổn định, hoặc con cái đã lớn. Phụ nữ, đàn ông ở tuổi ngoài 30 thường rất bận rộn vì những yếu tố này. Và khi sang tuổi 40, ai cũng có ý thức phải rèn luyện thể dục thể thao để giảm bệnh tật, sống khỏe mạnh hơn. Đây là điều hợp lý. Nhưng mọi người cũng cần biết rằng khi đã qua tuổi 40, các khớp của chúng ta cũng dần bắt đầu thoái hóa. Việc tiếp tục chơi các môn thể thao nặng hoặc với cường độ cao dễ gây nên quá tải làm đau các khớp và đẩy nhanh tốc độ thoái hóa khớp. Bên cạnh đó, sự dẻo dai của hệ gân cơ không còn như lúc trẻ nên nguy cơ chấn thương sẽ cao hơn. Hơn thế nữa, việc gắng sức khi chơi thể thao có thể gây nên các biến cố về tim mạch và đột quỵ. Bác sĩ Võ Châu Duyên - Ảnh: NVCC Người trên 40 tuổi nên lựa chọn các môn thể thao nhẹ nhàng như chạy bộ, đạp xe, bơi lội... Nếu đang chơi các môn thể thao cường độ cao như bóng đá, quần vợt hay crossfit vẫn có thể tiếp tục, tuy nhiên cần lưu ý một số vấn đề: - Chơi thường xuyên với cường độ ổn định để tăng sức bền của hệ gân cơ. - Không thi đấu quá sức, không sử dụng các chất kích thích trước và sau khi tập luyện. - Cần lưu ý vấn đề thời tiết và sức khỏe. Nên nghỉ ngơi đầy đủ khi có các vấn đề về khớp hoặc khi cơ thể mệt mỏi. - Nên tập chuyển dần sang các môn thể thao nhẹ hơn để có điều kiện tập thường xuyên sau này. Nói chung độ tuổi 40 là quãng thời gian rất nhạy cảm với việc tập luyện thể dục thể thao. Nhiều người có nền tảng thể lực tốt nhờ tập luyện đều đặn sẽ cảm giác rằng cơ thể mình vẫn còn sung mãn như thời trẻ, nhưng thực tế không phải vậy. Để việc tập luyện được hợp lý, mỗi người đều phải tham khảo qua ý kiến của bác sĩ, chuyên gia và huấn luyện viên. Kate Baird, một nhà sinh lý học ở New York (Mỹ), cho biết: "Nếu bạn đang mơ ước sau khi nghỉ hưu vẫn có thể thực hiện những chuyến đi bộ đường dài ở vùng nông thôn, bạn hãy đảm bảo rằng mình cần phải thực hiện nó ngay từ lúc này. Bắt đầu từ tuổi 30, cơ thể chúng ta sẽ mất khoảng 3 - 8% khối lượng cơ bắp mỗi thập niên, và nhiều hơn nữa sau khi bước sang tuổi 60. Mật độ khoáng xương cũng bắt đầu giảm ở tuổi trung niên, khiến bạn có nguy cơ bị gãy xương và loãng xương. VO2 tối đa, hay khả năng hấp thụ oxy và chuyển đổi thành năng lượng của tim, phổi cũng bị giảm sút". Nhưng mặt khác, bà Baird cũng cho biết việc sớm thực hiện một số thay đổi trong thói quen của mình có thể làm chậm quá trình suy giảm này. "Ví dụ, nếu khả năng giữ thăng bằng của bạn không ổn định, hãy bắt đầu thực hiện các bài tập tăng cường thăng bằng như đứng bằng một chân, hoặc bài tập Pilates. Hoặc nếu bạn kém linh hoạt hơn mong muốn, hãy tập yoga hoặc dành nhiều thời gian hơn cho các động tác giãn cơ. Mỗi hình thức tập luyện khác nhau sẽ giúp chậm lại tiến độ suy giảm các chức năng cơ thể. Và hầu hết đó là các bài tập thể thao. Bạn hãy đảm bảo quá trình này ngay từ độ tuổi 30". Sáng 17-12, vận động viên (VĐV) Nguyễn Văn Long chính thức trở thành nhà vô địch ở siêu cự ly 100km nam, tại giải chạy Chinh phục thử thách năm 2023 'Beyond Limits - Vietnam Ultra Run'.