 Tú Chinh (trái) và HLV Nguyễn Thị Thanh Hương (thầy của cô), đã có quyết định rời đội tuyển điền kinh TP.HCM  - Ảnh: NGUYỄN KHÁNH Lê Tú Chinh là VĐV tiêu biểu của thể thao TP.HCM, biểu tượng của sức mạnh và tốc độ của điền kinh Việt Nam suốt nhiều năm. Vì vậy, việc cô ra đi là nỗi buồn đối với thể thao TP.HCM. Lê Tú Chinh (27 tuổi) sinh ra và lớn lên ở TP.HCM. Cô được phát hiện và đào tạo từ tuyến năng khiếu của điền kinh TP.HCM 15 năm trước. Thầy trực tiếp dẫn dắt Chinh từ khi ở địa phương đến đội tuyển quốc gia là HLV Nguyễn Thị Thanh Hương. Tại SEA Games 2017, Tú Chinh vụt sáng trở thành ngôi sao của điền kinh Việt Nam và Đông Nam Á khi giành cả hai HCV ở hai nội dung danh giá 100m, 200m. Sau đó, cô đoạt luôn HCV tiếp sức cự ly 4x100m nữ. Sự xuất hiện của Lê Tú Chinh là niềm vui rất lớn với điền kinh Việt Nam lúc đó. Bởi từ khi "nữ hoàng tốc độ" Vũ Thị Hương giải nghệ, đội tuyển điền kinh không có gương mặt nào có thể cáng đáng nhiệm vụ trên đường chạy 100m, 200m. Sau nhiều năm, điền kinh Việt Nam mới lại giành được HCV trên đường chạy tốc độ SEA Games. Ngay sau đại hội, Tú Chinh được ngành thể thao TP.HCM đầu tư lớn khi đưa sang Mỹ tập huấn 8 tháng cùng HLV Thanh Hương. Năm 2018, Tú Chinh tiếp tục gây ấn tượng khi giành HCV Đại hội thể thao toàn quốc và xác lập thành tích cá nhân tốt nhất với 11 giây 40 trên đường chạy 100m. Ở SEA Games 2019, dù bị các đối thủ bám đuổi quyết liệt, cô vẫn xuất sắc giành HCV cự ly 100m với thành tích 11 giây 54. Để có được tấm HCV quý giá, Tú Chinh đã đánh bại VĐV người Mỹ nhập tịch Philippines là Kristina Knott. Trong giai đoạn từ 2017 - 2022, Lê Tú Chinh là VĐV số 1 trên đường chạy ngắn của điền kinh Việt Nam và Đông Nam Á. Cô cũng là niềm tự hào của thể thao TP.HCM.  Tháng 4-2022, Tú Chinh bị chấn thương trong quá trình chuẩn bị SEA Games 31. Cô không thể tham dự đại hội và phải tiến hành phẫu thuật tại Bệnh viện Quân y 175. Ngày 10-5-2023, Lê Tú Chinh đã trở lại đường đua khi cùng đội tiếp sức nữ 4x100m giành HCB SEA Games 32. Những tưởng con đường trở lại đỉnh cao của Tú Chinh sẽ lại mở ra, nhưng sau đó cô tái phát chấn thương, không thể tham dự Asiad 19. Ở tuổi 27, bị chấn thương hoành hành, Tú Chinh vì thế đã đi qua giai đoạn đỉnh cao sự nghiệp. Lê Tú Chinh trong màu áo đội điền kinh TP.HCM thi đấu tại một giải vô địch quốc gia - Ảnh: PHÚC PHẠM Theo thông tin của Tuổi Trẻ, tổng thu nhập của Tú Chinh tại đội điền kinh TP.HCM là hơn 20 triệu đồng/tháng. Cô đã tốt nghiệp đại học, Sở Văn hóa - Thể thao TP.HCM sẵn sàng tạo mọi điều kiện để cô vào biên chế, chuyển sang công tác huấn luyện nếu không còn muốn thi đấu. Hơn nữa, hợp đồng của Tú Chinh với thể thao TP.HCM còn 2 năm nữa mới hết thời hạn. Nhưng nhiều tháng qua, Tú Chinh bày tỏ nguyện vọng được rời ngành thể thao thành phố đến đầu quân cho địa phương khác. HLV Thanh Hương, các HLV môn điền kinh, lãnh đạo Sở Văn hóa - Thể thao TP.HCM đã phân tích, trao đổi và thuyết phục cô ở lại. TP.HCM là nhà của Tú Chinh, thể thao TP.HCM là nơi cô được phát hiện, đào tạo, nâng đỡ. Nếu ở lại, Tú Chinh tiếp tục được tạo điều kiện thi đấu, huấn luyện hoặc làm công tác chuyên môn đóng góp cho thể thao TP.HCM - điều mà bất cứ VĐV nào cũng mơ ước. HLV Thanh Hương - người gắn bó với Tú Chinh hơn chục năm qua - cho biết đã trao đổi và khuyên nhủ nhưng Tú Chinh không đồng ý. Chinh quyết tâm ra đi để thử thách bản thân ở môi trường mới. Trước quyết tâm đó, ngày 29-12-2023 Sở Văn hóa - Thể thao đã ký quyết định cho Tú Chinh ra khỏi đội tuyển thể thao TP.HCM. Từ ngày 1-1-2024, Tú Chinh không còn là VĐV của thể thao TP.HCM. Dù vậy, do còn hợp đồng với địa phương nên cô không được phép tham gia thi đấu cho bất kỳ đơn vị tỉnh thành, ngành khác khi chưa được sự đồng ý của Sở Văn hóa - Thể thao TP.HCM. Tuổi 27, đã không còn ở đỉnh cao phong độ, mong Tú Chinh chân cứng đá mềm và thành công ở môi trường mới. Dù ở đâu, những đóng góp của cô với thể thao TP.HCM và điền kinh Việt Nam những năm qua là điều luôn được trân trọng. Tú Chinh (thứ hai từ phải qua) và tổ tiếp sức 4x100m nữ giành HCB SEA Games 32 năm 2003 tại Campuchia - Ảnh: NAM TRẦN Trong thời gian tới, khi địa phương mới (nơi Tú Chinh đầu quân) có văn bản xin được tiếp nhận cô, hai sở sẽ tiến hành các thủ tục theo quy định. Được biết, địa phương Tú Chinh chuẩn bị đầu quân cho một địa phương phía Nam, đang có nhu cầu phát triển điền kinh. Trò chuyện với Tuổi Trẻ ngày 5-1, Tú Chinh nói cô đã suy nghĩ nhiều và quyết định rời điền kinh TP.HCM. Phó giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao TP.HCM Nguyễn Nam Nhân, một trong những người gắn bó với Tú Chinh, đã có nhiều cuộc trao đổi, gặp trực tiếp để lắng nghe tâm tư, nguyện vọng của cô. Ông Nhân nói: "Tú Chinh là VĐV tài năng của thể thao TP.HCM. Trong sự nghiệp, Chinh đã cống hiến cả thanh xuân để mang về thành tích cho TP.HCM và điền kinh Việt Nam. Dù còn hợp đồng với TP.HCM đến hết năm 2025 nhưng trước nguyện vọng tha thiết của VĐV, TP.HCM cũng tạo điều kiện để Chinh ra đi thử thách bản thân ở môi trường mới. Dù ở đâu, chúng tôi cũng mong Tú Chinh tiếp tục có những đóng góp cho điền kinh Việt Nam". Lê Tú Chinh - VĐV chạy ngắn số 1 Việt Nam những năm qua - đã có quyết định cho ra khỏi đội tuyển điền kinh TP.HCM kể từ ngày 1-1-2024.