 Saigon Heat được vinh danh vô địch vòng bảng VBA 2023 - Ảnh: VBA  Sau khi đánh bại Ho Chi Minh City Wings ở lượt trận cuối, đội bóng ba lần liên tiếp vô địch VBA (2020, 2022 và 2023) Saigon Heat đã giành ngôi nhất vòng đấu bảng VBA 2023.  Trước đó, Saigon Heat đã gặp khó khăn về lực lượng khi nhiều tay ném trụ cột như Tim Waale, Võ Kim Bản,... vướng chấn thương nên không thể cống hiến trọn vẹn. "Tôi rất hạnh phúc khi Saigon Heat đứng nhất vòng bảng và trở thành hạt giống số một ở bán kết VBA 2023. Khó khăn lực lượng buộc phải thi đấu với chỉ một ngoại binh thật sự là thử thách. Chúng tôi đã nỗ lực rất nhiều để đạt được thành tíchnày", HLV Matt Van Pelt của Saigon Heat cho biết. HLV Matt Van Pelt của Saigon Heat - Ảnh: VBA Với ngôi đầu bảng, Saigon Heat sẽ gặp đội hạng 4 là Thang Long Warriors ở bán kết. Cặp bán kết còn lại sẽ diễn ra giữa Hanoi Buffaloes (hạng 2) và Nha Trang Dolphins (hạng 3). Ở vòng này, các cặp đấu sẽ có tối đa 3 trận, đội giành 2 chiến thắng trước sẽ vào chung kết. Cuộc chạm trán giữa Saigon Heat và Thang Long Warriors được người hâm mộ háo hức chờ đợi bởi đây là trận tái hiện chung kết VBA 2020. Ở mùa giải 3 năm trước, Saigon Heat đã bảo vệ ngôi vô địch sau khi vượt qua đội bóng đến từ Hà Nội với tỉ số 3-1. Saigon Heat (phải) từng có 2 chiến thắng trước Thang Long Warriors ở vòng bảng VBA 2023 - ẢNh: VBA Ở những mùa gần đây và cả vòng bảng của VBA 2023, lịch sử đối đầu với Thang Long Warriors vẫn nghiêng về Saigon Heat. Tuy nhiên, "Ông 30" vẫn dành nhiều sự e dè cho đối thủ.  "Cuộc chiến bây giờ mới thật sự bắt đầu hấp dẫn. Thang Long Warriors là đối thủ khó chịu. Chúng tôi sẽ xem lại những băng hình những trận đấu của họ để chuẩn bị phương án cho trận đấu sắp tới", HLV Matt Van Pelt chia sẻ.   Cặp bán kết còn lại giữa Hanoi Buffaloes và Nha Trang Dolphins cũng hứa hẹn hấp dẫn. Chính đội bóng đến từ Hà Nội đã loại đại diện Nha Trang 2-0 ở bán kết VBA 2022. Nha Trang Dolphins (trái) và Hanoi Buffaloes tại vòng bảng VBA 2023 - Ảnh: VBA Ở lần tái ngộ này, Nha Trang Dolphins có lợi thế để "đòi nợ" nhờ vào phong độ cao và tâm lý thoải mái khi đã thắng 2 trong 3 trận gặp Hanoi Buffaloes ở vòng bảng VBA 2023. Thang Long Warriors gặp Saigon Heat vào 19h30 ngày 7-9  Trận đầu tiên của cặp bán kết 1 VBA 2023 ((Playoff 1 – Game 1) giữa Thang Long Warriors và Saigon Heat sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 7-9. Khán giả có thể theo dõi trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab.   Sau khi 3 vé đầu tiên vào bán kết đã có chủ, suất đi tiếp cuối cùng sẽ là cuộc đua giữa Nha Trang Dolphins và Ho Chi Minh City Wings.