 Oscar Pistorius rời khỏi một phiên tòa xét xử vụ bắn chết bạn gái vào năm 2014 - Ảnh: GETTY Tính đến thời điểm hiện tại, Oscar Pistorius đã ngồi tù được 8,5 năm. Thời hạn này đã vượt mức một nửa thời gian thi hành án mà Pistorius phải thực hiện (13 năm). Theo luật pháp ở Nam Phi thì VĐV này đã đủ điều kiện để xin đặc xá và được chính quyền chấp thuận. Tuy nhiên, anh chưa hoàn toàn được tự do. Pistorius vẫn bị quản thúc cho đến khi mãn hạn tù vào năm 2029. Anh cũng bị buộc phải tham gia các buổi trị liệu về kiểm soát cơn giận và các buổi học về vấn nạn bạo lực giới tính. Năm 2013, Oscar Pistorius gây rúng động khi bắn chết bạn gái Reeva Steenkamp tại nhà.  Trong các phiên tòa xét xử, VĐV khuyết tật của Nam Phi liên tục khai rằng anh nhầm lẫn bạn gái với một tên cướp. Vì thế, Pistorius đã vô tình nổ súng dẫn đến cái chết của Reeva Steenkamp. Dù vậy, lời khai này không thuyết phục được dư luận. Do đó Pistorius nhận nhiều sự chỉ trích. Tính chất phức tạp cùng áp lực dư luận đã khiến vụ xét xử Pistorius kéo dài trong nhiều năm. Cùng với đó là nhiều bản án khác nhau được đưa ra. Phán quyết cuối cùng được đưa ra vào năm 2016, với việc Pistorius bị kết án 13 năm tù giam. Oscar Pistorius là VĐV khuyết tật đầu tiên thi đấu điền kinh tại một kỳ Olympic vào năm 2012 - Ảnh: GETTY Khi còn thi đấu, Oscar Pistorius được xem là thần tượng của rất nhiều người, đặc biệt là những người khuyết tật. Khi mới 11 tháng tuổi, Pistorius đã mất hết cả hai chân vì bệnh tật. Anh đã phải đeo chân giả nhưng không từ bỏ giấc mơ trở thành VĐV điền kinh. Anh là một trong những huyền thoại của làng điền kinh khuyết tật khi giành tới 7 huy chương vàng Paralympic. Nhưng thành công lớn nhất của Oscar Pistorius là việc tham dự Olympic London 2012 dù là mất cả hai chân. Anh là người khuyết tật đầu tiên tham dự môn điền kinh tại một kỳ Olympic. Vì tài năng cùng nghị lực mà Pistorius được mệnh danh là "người không chân nhanh nhất thế giới". Mặc dù vậy sau vụ án bắn chết bạn gái, hình tượng của Pistorius đã xấu đi nhiều trong mắt người hâm mộ. Một giáo viên thiệt mạng và một sinh viên bị thương nặng trong vụ nổ súng gần trường học ở quận Khlong Toei của thủ đô Bangkok, Thái Lan, cuối tuần qua.