 Lê Tú Chinh đã có quyết định không vào đội tuyển điền kinh TP.HCM từ năm 2024 - Ảnh: NAM KHÁNH Sở Văn hóa - Thể thao TP.HCM đã có quyết định không tập trung lên đội tuyển điền kinh thành phố với "nữ hoàng tốc độ" Lê Tú Chinh. Thông tin này gây sốc đối với những người yêu mến Tú Chinh và điền kinh Việt Nam. Quyết định cho ra khỏi đội tuyển thể thao TP.HCM được Sở Văn hóa - Thể thao TP.HCM ký ngày 29-12-2023. Theo đó, VĐV Lê Tú Chinh (sinh năm 1997) được cho ra khỏi đội tuyển thành phố.  Lê Tú Chinh được hưởng các chế độ theo quy định đến hết ngày 31-12-2023. Sau thời gian này, Tú Chinh không được phép tham gia thi đấu cho bất kỳ đơn vị tỉnh, thành, ngành khác khi chưa được sự đồng ý của Sở Văn hóa và Thể thao TP.HCM. Theo thông tin của Tuổi Trẻ Online, Tú Chinh có nguyện vọng rời ngành thể thao TP.HCM để chuyển đến một đơn vị khác. Các HLV, nhà quản lý thể thao TP.HCM đã có nhiều cuộc trao đổi với Tú Chinh những tháng qua. Dù vậy, cô nhất quyết ra đi để tìm thử thách mới.  Tú Chinh từng là biểu tượng của thể thao TP.HCM cũng như điền kinh Việt Nam - Ảnh: NAM KHÁNH Dù đã có quyết định ra khỏi đội tuyển điền kinh nhưng hợp đồng của Tú Chinh với ngành thể thao TP.HCM còn thời hạn 2 năm nữa. Tuy nhiên vì những đóng góp của cô cho TP.HCM, thành phố sẽ tạo điều kiện để Tú Chinh ra đi.  Trong thời gian tới, khi địa phương mới (nơi Tú Chinh đầu quân) có văn bản xin được tiếp nhận cô, hai sở sẽ tiến hành các thủ tục theo quy định. Được biết, địa phương Tú Chinh chuẩn bị đầu quân có mối quan hệ chặt chẽ với thể thao TP.HCM.  Trao đổi với Tuổi Trẻ Online, ông Nguyễn Nam Nhân - phó giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao TP.HCM - cho biết: "Lê Tú Chinh là VĐV tài năng của TP.HCM và Việt Nam, em đã cống hiến cả thanh xuân cho thể thao thành phố. Thời gian qua Tú Chinh bị chấn thương, TP.HCM đã phối hợp với quốc gia để làm những gì tốt nhất cho VĐV.  Nay, Tú Chinh có nguyện vọng rời đội tuyển điền kinh TP.HCM, địa phương cũng tạo điều kiện để em được thực hiện mục tiêu mới. Dù đi đâu, mong Tú Chinh sẽ tiếp tục thành công, đóng góp cho điền kinh Việt Nam". Tú Chinh tham dự giải điền kinh vô địch quốc gia trên sân Mỹ Đình trong màu áo TP.HCM - Ảnh: PHÚC PHẠM Lê Tú Chinh (27 tuổi) là VĐV được phát hiện, đào tạo từ bộ môn điền kinh TP.HCM. Từ khi còn nhỏ đến khi lên đội tuyển quốc gia, cô được huấn luyện bởi HLV Nguyễn Thị Thanh Hương. Tại SEA Games 2017, Lê Tú Chinh vụt sáng trở thành ngôi sao của điền kinh Việt Nam và Đông Nam Á khi giành cả hai HCV ở hai nội dung danh giá 100m, 200m. Cô đồng thời giành HCV tiếp sức cự ly 4x100m nữ tại đại hội. Năm 2018, cô giành HCV Đại hội thể thao toàn quốc và xác lập thành tích cá nhân tốt nhất với 11 giây 40 trên đường chạy 100m. SEA Games 2019, dù bị các đối thủ bám đuổi quyết liệt nhưng cô vẫn xuất sắc giành HCV cự ly 100m với thành tích 11 giây 54. Để có được tấm HCV quý giá, Tú Chinh đã đánh bại VĐV người Mỹ nhập tịch Philippines là Kristina Knott. Trong giai đoạn từ 2017-2022, Lê Tú Chinh là VĐV số 1 trên đường chạy ngắn của điền kinh Việt Nam. Cô là biểu tượng của sức mạnh, tốc độ của thể thao TP.HCM và điền kinh Việt Nam. Tháng 4-2022, Tú Chinh bị chấn thương trong quá trình chuẩn bị SEA Games 31. Cô không thể tham dự đại hội và phải tiến hành phẫu thuật tại Bệnh viện Quân y 175. Lê Tú Chinh tái xuất tại SEA Games 32 với tấm HCB tiếp sức 4x100m sau khi phẫu thuật chấn thương - Ảnh: NAM TRẦN Ngày 10-5-2023, Lê Tú Chinh đã trở lại đường đua khi cùng đội tiếp sức nữ 4x100m giành HCB tại SEA Games 32. Những tưởng con đường trở lại đỉnh cao của Tú Chinh sẽ lại mở ra, nhưng sau đó cô tái phát chấn thương, không thể tham dự Asiad 19. Ngày 1-1-2024, Tú Chinh chính thức không còn là VĐV điền kinh của TP.HCM. Cô chuẩn bị rời ngành thể thao thành phố để tìm bến đỗ mới.  Dù không còn ở đỉnh cao phong độ, bị chấn thương hoành hành, hy vọng Tú Chinh vẫn có thể thi đấu ở cấp độ quốc gia trong màu áo địa phương mới. Lê Tú Chinh (số đeo 0958) trên đường chạy SEA Games 2019 Philippines - Ảnh: QUANG LIÊM Năm 2023, điền kinh Việt Nam đã chia tay hàng loạt trụ cột, trong đó có: nhà vô địch Asiad Bùi Thị Thu Thảo (nhảy xa), nhà vô địch châu Á Nguyễn Thị Huyền (400m, 400m rào), nhà vô địch SEA Games Lê Tú Chinh (100m, 200m). Chiều 13-5, một số vận động viên điền kinh phía Nam như Lê Tú Chinh, Trần Thị Nhi Yến... cùng cô gái Bắc Giang Nguyễn Thị Oanh đã về tới sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM).