 Naomi Osaka đánh dấu sự trở lại của mình qua Giải Brisbane International ở Úc - Ảnh: Getty Kể từ tháng 9-2022, Naomi Osaka thông báo về việc mang thai với bạn trai Cordae. Đó cũng là lúc mà cô tạm chia tay việc tập luyện, thi đấu để chăm lo cho gia đình. Ngay đầu năm 2024, tay vợt nữ người Nhật này đánh dấu sự trở lại bằng chiến thắng thuyết phục trước Tamara Korpatsch tại Giải Brisbane International diễn ra ở Úc. Ở vòng tiếp theo, Naomi Osaka sẽ gặp thử thách khi chạm trán Karolina Pliskova. Thời điểm này, sự trở lại của Osaka mang đến làn gió tươi mới cho làng quần vợt nữ thế giới. Hơn một năm qua Iga Swiatek gần như thống trị trên bảng xếp hạng WTA. Trong năm 2023, tay vợt người Ba Lan đã giành hai danh hiệu Grand Slam ở Giải Pháp và Mỹ mở rộng, đồng thời lên ngôi ở WTA Finals. Những kết quả đó giúp Swiatek kết thúc năm ở vị trí số 1 quen thuộc. Một phần dẫn đến sự thống trị của Swiatek là do ở thời điểm này không có nhiều tay vợt nữ đủ đẳng cấp để thách thức cô. Aryna Sabalenka, Ons Jabeur, Elena Rybakina đã nổi lên trong nhiều năm nhưng đều đã đạt đến ngưỡng. Còn người trẻ như Coco Gauff thì vẫn trong quá trình phát triển nên chưa thể bắt kịp Swiatek. Nhưng khi Naomi Osaka trở lại, Swiatek có thể phải gặp những thách thức thật sự. Trước khi tạm nghỉ, Osaka từng giữ vị trí số 1 thế giới. Và cô cũng đã có được bốn danh hiệu Grand Slam, bằng với Swiatek hiện tại. Điều đó phần nào cho thấy đẳng cấp của Naomi Osaka. Tất nhiên đây chỉ mới là sự khởi đầu. Trong tháng 1, Osaka có thể dự giải Grand Slam đầu tiên trong năm là Úc mở rộng. Khi đã nóng máy trở lại, "nữ hoàng" Naomi Osaka hoàn toàn đủ sức thách thức hay thậm chí soán ngôi của Iga Swiatek. Một điều thú vị là dù không thi đấu đã lâu nhưng Naomi Osaka vẫn được hàng nghìn người hâm mộ dõi theo vì những hình ảnh, phát ngôn tích cực về chuyện làm mẹ. Cô cũng thường xuyên lên tiếng ủng hộ, động viên các tay vợt nữ mang thai và sinh con. Trở lại sân đấu lần này, cô còn hy vọng mình sẽ trở thành một hình mẫu để con gái đầu lòng noi theo. TTO - Tay vợt lừng danh người Nhật Naomi Osaka đã sớm dừng bước ở Olympic Tokyo 2020, sau khi cô thua sốc trước đối thủ CH Czech Marketa Vondrousova với tỉ số 0-2 (1-6, 4-6) ở vòng 3 nội dung đơn nữ.