 Nadal thi đấu ấn tượng sau khi hồi phục chấn thương - Ảnh: REUTERS Từ khi thất bại ở vòng 2 đơn nam Giải quần vợt Úc mở rộng vào ngày 18-1-2023, Nadal chưa thi đấu một trận đánh đơn nào. Ngoài ra anh cũng trải qua cuộc phẫu thuật hông vào tháng 6-2023. Vì vậy, chiến thắng trước Dominic Thiem được xem là bước đệm để Nadal lấy lại phong độ trước thềm Giải quần vợt Úc mở rộng 2024. Bước vào ván 1, Nadal và Thiem tạo ra thế trận giằng co. Cả hai liên tục rượt đuổi tỉ số từ 1-1, 3-3 rồi 4-4. Dù vậy, với kinh nghiệm thi đấu dày dặn, Nadal không mất quá nhiều thời gian để giành break. Cuối cùng, anh khép lại ván 1 với tỉ số 7-5. Sang ván 2, Nadal tiếp tục thi đấu thăng hoa. Anh vươn lên dẫn trước 3-0, rồi kết thúc ván đấu chóng vánh với tỉ số 6-1. Chung cuộc, Nadal đánh bại Thiem với tỉ số 2-0 (7-5, 6-1) sau 1 giờ 27 phút.  Trước đó vào ngày 1-1-2024, Nadal cùng đồng đội Marc Lopez đã thua cặp đôi Jordan Thompson và Max Purcell ở trận đánh đôi giải đấu này. Nadal và Thiem đến với Giải Brisbane International 2024 theo hai cách khác nhau. Nadal trở lại nhờ suất đặc cách, trong khi Thiem phải thi đấu vòng loại. Dù không sở hữu phong độ tốt như trước đây, Thiem vẫn có điểm nổi bật trong năm 2023 là vào chung kết Giải Generali Open Kitzbuhel 2023. Theo thống kê trước trận đấu, Nadal đã thắng 9/15 lần so tài với Thiem. Nhưng ở hai lần gặp nhau gần nhất, Nadal lần lượt bị Thiem đánh bại tại tứ kết Giải quần vợt Úc mở rộng 2020 và vòng bảng ATP Finals 2020. Lần gần nhất Nadal thắng được Thiem trên mặt sân cứng là tại tứ kết Giải quần vợt Mỹ mở rộng 2018.  Vô địch Roland Garros 2023, Novak Djokovic tiến một bước dài đến việc trở thành tay vợt đoạt nhiều danh hiệu Grand Slam nhất mọi thời đại.