 Tỉ phú Bill Gates rất mê pickleball và đã chơi suốt 50 năm qua - Ảnh: REUTERS Nhiều người Việt Nam có lẽ chưa từng nghe đến cái tên pickleball. Nhưng sự thật là ở TP.HCM hiện nay đã có một số câu lạc bộ chơi môn thể thao này. Thậm chí có cả các câu lạc bộ người khuyết tật.  Trong khoảng 2 năm qua, môn thể thao này bắt đầu xuất hiện ở Việt Nam. Pickleball lập tức thu hút mọi người vì khá dễ chơi, sở hữu những đặc điểm của cả cầu lông, bóng bàn lẫn quần vợt. Riêng ở nước Mỹ, pickleball được biết đến như "môn thể thao phát triển nhanh nhất". Nhiều người dân Mỹ đã tò mò khi nghe pickleball là môn yêu thích của Bill Gates, trước khi chơi thử và phát hiện hóa ra môn chơi này cũng rất thú vị, lành mạnh. Theo báo cáo của Hiệp hội Công nghiệp thể thao và thể hình (SFIA), pickleball tiếp tục duy trì vị thế phát triển nhanh nhất ở Mỹ vào năm 2023. Đây cũng là một trong những môn có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất thế giới.  Đà tăng trưởng này đã giữ mức ổn định trong suốt 5 năm ở xứ sở cờ hoa. Năm 2022, số người chơi pickleball tăng 85,7% so với cùng kỳ năm 2021. Từ 2021 đến 2023 (tức 3 năm), con số này đã lên đến 158,6%.  Tháng 10-2023, các nhà khoa học đã phối hợp cùng Apple nghiên cứu, phân tích hơn 250.000 buổi chơi pickleball và quần vợt thông qua thiết bị theo dõi sức khỏe. Từ đó, họ kết luận rằng chơi pickleball giúp mọi người đạt vùng nhịp tim từ trung bình đến mạnh, có liên quan đến việc cải thiện sức khỏe tim mạch.  "Dữ liệu này mang lại tín hiệu rất tốt cho thấy khoảng thời gian ở vùng nhịp tim vừa phải, tức là vùng hai hoặc ba, có liên quan mật thiết đến sự cải thiện tình trạng kháng insulin và chỉ số VO2 max - chỉ số tổng thể về tình trạng sức khỏe của tim", giáo sư y khoa kiêm tiến sĩ tim mạch Calum MacRae tại Trường Y Harvard (người dẫn đầu nhóm nghiên cứu) nhận định. Ngoài ngăn ngừa bệnh tim, nghiên cứu chỉ ra pickleball còn giúp giảm nguy cơ phát triển bệnh tiểu đường type 2. Cùng với đó, pickleball mang đến 3 lợi ích quan trọng cho tinh thần của người chơi là: cải thiện nhận thức, giảm mức độ cảm thấy cô đơn và tăng cường hấp thu ánh sáng mặt trời. Chia sẻ với trang CNBC Make It, giáo sư Calum MacRae cho biết một số loại bài tập nhất định trong pickleball sẽ tăng cường mức độ nhận thức tổng thể của người chơi. Bên cạnh đó, hoạt động này còn có thể cải thiện trí nhớ, tăng khả năng ghi nhớ lâu theo thời gian và làm chậm tốc độ suy giảm nhận thức.  Pickleball hiện khá phổ biến trong cộng đồng thể thao khuyết tật Việt Nam - Ảnh: HOÀNG TÙNG "Từ khía cạnh xã hội, bạn sẽ ít bị căng thẳng hơn, chỉ số hạnh phúc cao hơn và chỉ số cô đơn thấp hơn. Tất cả điều đó có liên quan đến tương tác xã hội trong việc chơi pickleball. Đặc biệt là đối với những người cao tuổi, đây giống như một trong những điểm thu hút lớn nhất khiến họ tìm đến môn thể thao này", ông MacRae nói. Đồng quan điểm, bác sĩ phẫu thuật Vivek Murthy - phó đô đốc trong Quân đoàn Ủy ban Dịch vụ y tế công cộng Mỹ - khẳng định bản chất của pickleball là thúc đẩy bầu không khí lý tưởng để người chơi gặp gỡ, kết nối với nhau và giảm sự cô đơn. Theo bác sĩ Murthy, cô đơn là một tình trạng khá phổ biến ở Mỹ và có tác hại ngang bằng với việc hút 15 điếu thuốc mỗi ngày.  Một lợi ích khác mà ít người nhận ra khi chơi pickleball chính là tăng khả năng hấp thu ánh sáng mặt trời. Do thời gian chơi chủ yếu diễn ra vào buổi sáng, mọi người có cơ hội tiếp xúc với ánh nắng sớm nhiều hơn.  Đây là cách hiệu quả để điều chỉnh chu kỳ, cải thiện giấc ngủ và kéo dài trạng thái vui vẻ trong ngày. Năm 1965, ông Pritchard - một nghị sĩ từng giữ chức phó thống đốc bang Washington và bạn bè cảm thấy buồn chán khi ngồi cùng nhau, họ muốn bày ra một trận cầu lông, nhưng lại không có cầu. Pritchard liền rủ những đứa trẻ trong nhà ra sân và tự bày ra một trò chơi riêng.  Mọi cây vợt mà đám trẻ có được huy động, gồm cả vợt bóng bàn, và quả bóng được sử dụng là bóng nhựa Cosom Fun Ball - một loại bóng đồ chơi trẻ em kích thước gần bằng bóng golf nhưng làm bằng nhựa, rỗng ruột và có nhiều lỗ trên bề mặt, tức quả bóng xốp. Từ đó pickleball ra đời. Sân đấu giống một sân quần vợt mini, với mặt lưới thấp hơn. Cách chơi cũng tương tự quần vợt: VĐV đánh bóng sang phần sân đối phương, và đối phương có thể chờ bóng nảy một lần trước khi đánh trả. Tỉ phú Bill Gates đã chơi môn thể thao này được 50 năm. Ông cho rằng pickleball quy tụ những kỹ năng cơ bản của ba môn thể thao nhà nghề, tạo cảm giác là một môn thể thao dễ chơi, phù hợp với tất cả mọi người. Pickleball, môn thể thao có kích thước sân cùng luật chơi khá giống quần vợt, vợt thi đấu hao hao bóng bàn, bóng nhựa tương tự cầu mây, thời gian gần đây thu hút hàng nghìn người chơi. 