 Nguyễn Thị Oanh phá kỷ lục quốc gia cự ly bán marathon trong ngày đầu năm 2024 - Ảnh: VIHM 2024 Tại hệ nâng cao nội dung nữ Giải bán marathon quốc tế Việt Nam 2024, hai tuyển thủ chạy đường dài hàng đầu Việt Nam là Nguyễn Thị Oanh (Bắc Giang) và Lê Thị Tuyết (Phú Yên) đã tạo ra cuộc đua tay đôi căng thẳng. Cả hai duy trì cạnh tranh trong suốt chặng đua trên quãng đường 21km, chỉ đến những mét cuối cùng, thắng thua mới được định đoạt. Nguyễn Thị Oanh tung ra cú nước rút sở trường, bứt lên và bảo vệ thành công chức vô địch Giải bán marathon quốc tế Việt Nam 2024.  Ngoài ra, với thành tích 1 giờ 15,10 phút, Nguyễn Thị Oanh không chỉ phá kỷ lục của chính mình tại giải đấu, mà còn phá kỷ lục quốc gia cự ly bán marathon của chính cô (thông số cũ là 1 giờ 15,24 phút). Chia sẻ sau khi về đích, Nguyễn Thị Oanh nói: "Hôm nay thực sự là một ngày tuyệt vời đối với tôi. Giải chạy có rất nhiều bạn trẻ tiềm năng, đặc biệt là Lê Thị Tuyết. Hai chị em đã có cuộc đua tuyệt vời khi cùng nhau bám đuổi trong suốt chặng đường. Tôi đã may mắn hơn trong đoạn bứt tốc những giây cuối". Hệ nâng cao nội dung nam tại giải, Hoàng Nguyên Thanh (Bình Phước) trong lần đầu tham dự đã giành chức vô địch. Nửa chặng đầu, Hoàng Nguyên Thanh gặp phải sự cạnh tranh gắt gao đến từ các VĐV Sanchai Namkhet, Chepkwony Kipkemei Victor, Nguyễn Văn Lai. Nhưng ở nửa sau, Hoàng Nguyên Thanh sử dụng chiến thuật hợp lý để bứt lên, cán đích đầu tiên với thành tích 1 giờ 06,39 phút.  Thông số này cũng giúp anh phá kỷ lục quốc gia cự ly bán marathon của Đỗ Quốc Luật đã lập trước đó (thành tích 1 giờ 7,99 phút). Hoàng Nguyên Thanh vô địch và phá kỷ lục quốc gia trong lần đầu tranh tài tại Giải bán marathon quốc tế Việt Nam 2024 - Ảnh: VIHM 2024 Xuất phát sớm nhất, cự ly 10km hệ nâng cao nội dung nam và nữ đã không có bất ngờ nào xảy ra. Hai tuyển thủ đội tuyển điền kinh quốc gia Việt Nam là Nguyễn Trung Cường (Hà Tĩnh) và Phạm Thị Huệ (Quảng Ninh) không phải nhận sự cạnh tranh nào để cán đích đầu tiên với thành tích lần lượt là 31 phút 57 giây và 35 phút 48 giây. Giải bán marathon quốc tế Việt Nam 2024 còn có nội dung hoàn toàn mới và là giải chạy đầu tiên tạo sân chơi cho đi bộ thể thao. Ban tổ chức cùng Liên đoàn Điền kinh Việt Nam đặt kỳ vọng điều này sẽ giúp đi bộ thể thao sớm tìm kiếm được thế hệ kế thừa Nguyễn Thanh Phúc, Nguyễn Thành Ngưng trong màu áo đội tuyển quốc gia. Nội dung 21km nữ hệ nâng cao: Về nhất Nguyễn Thị Oanh - 1 giờ 15,10 phút; về nhì Lê Thị Tuyết - 1 giờ 15,21 phút; về ba Phạm Thị Hồng Lệ - 1 giờ 19,09 phút. Nội dung 21km nam hệ nâng cao: Về nhất Hoàng Nguyên Thanh 1 giờ 06,39 phút; về nhì Namkhet Sanchai - 1 giờ 07,56 phút; về ba Nguyễn Văn Lai 1 giờ 08,32 phút. Nội dung 10km nữ hệ nâng cao: Về nhất Phạm Thị Huệ - 35,48 phút; về nhì Đoàn Thu Hằng 37,20 phút; về ba Đinh Thị Thu Hương - 41,28 phút. Nội dung 10km nam hệ nâng cao: Về nhất Nguyễn Trung Cường - 31 phút 57,5 giây; về nhì Lương Xuân Sơn - 33 phút 59,5 giây; về ba Hà Minh Thái - 38 phút 28,4 giây. Nội dung 5km nam hệ nâng cao: Về nhất Hoàng Viết Vĩ Ly - 15,58 phút; về nhì Nguyễn Kim Bảo Ngọc - 16,07 phút; về ba Lê Văn Thoa - 16,22 phút. Nội dung 5km nữ hệ nâng cao: Về nhất Bùi Thị Thu Hà - 16,49 phút; Bùi Thị Ngân - 17,32 phút; về ba Hoàng Thị Ngọc Anh 17,37 phút. Giải bán marathon quốc tế Việt Nam 2024 quy tụ những tuyển thủ điền kinh hàng đầu Việt Nam tranh tài cùng 67 vận động viên đến từ Kenya, Mỹ, Nhật Bản, Thái Lan.