 Kỳ thủ Hà Văn Tiến (giữa) vô địch Giải cờ úp Kỳ Vương Sài Thành - Ảnh: G.N. Giải cờ úp Kỳ Vương Sài Thành diễn ra từ ngày 29-12-2023 đến 1-1-2024 tại CLB Sài Thành Kỳ Đạo (TP.HCM).  Giải quy tụ hầu hết những kỳ thủ hàng đầu Việt Nam hiện nay như: Trềnh A Sáng - kỳ thủ vô địch châu Á 2011; Nguyễn Hoàng Lâm - kỳ thủ đang thi đấu tại Giáp cấp liên tái - giải đấu lớn nhất Trung Quốc; Nguyễn Thành Bảo, kỳ thủ 2 lần vô địch Giải đấu thủ mạnh Hà Văn Tiến… Sau 4 ngày thi đấu, vượt qua nhiều tên tuổi lớn như Nguyễn Thành Bảo, Bùi Chu Nhật Triều…, Hà Văn Tiến đã xuất sắc góp mặt tại trận chung kết cùng "Trạng cờ miền Trung" Phan Thanh Giản.  Trận chung kết đã diễn ra vô cùng kịch tính khi có thời điểm Phan Thanh Giản vượt lên dẫn trước 7-4. Nhưng với kinh nghiệm dày dạn, Hà Văn Tiến đã xuất sắc lội ngược dòng thắng ngoạn mục với tỉ số 8-7, đoạt cúp vô địch danh giá. Với chức vô địch này, kỳ thủ Hà Văn Tiến nhận mức thưởng 120 triệu đồng, "Trạng cờ miền Trung" Phan Thanh Giản nhận giải nhì kèm giải thưởng 30 triệu. Đồng giải ba là hai kỳ thủ Nguyễn Văn Dũng và Bùi Chu Nhật Triều. Ông Nguyễn Thanh Tùng - phó chủ tịch Liên đoàn Cờ tướng Việt Nam, trưởng ban tổ chức giải - cho biết: "Với mong muốn quảng bá bộ môn cờ úp ra tầm thế giới, thời gian qua nhiều giải đấu chất lượng đã liên tục được tổ chức và thu hút sự quan tâm lớn từ người hâm mộ. Dự kiến trong năm 2024, giải vô địch quốc gia bộ môn cờ úp lần thứ 2 cũng được tổ chức". Nhiều kỳ thủ cờ tướng hàng đầu Việt Nam sẽ tham dự Giải cờ úp Kỳ Vương Sài Thành 2023 khởi tranh ngày 29-12 tại CLB Sài Thành Kỳ Đạo (TP.HCM).