 HLV Park Hang Seo hợp tác cùng May Academy - Ảnh: VBA Trường tiểu học & THCS May Academy đã có buổi lễ ký kết hợp tác cùng học viện bóng đá do HLV Park Hang Seo đứng đầu.  Trước đó, ngày 30-8, HLV Park Hang Seo cùng các cộng sự đã tổ chức lễ ra mắt học viện bóng đá quốc tế mang tên của ông, với hy vọng thúc đẩy phát triển bóng đá học đường tại Việt Nam. Đáng chú ý, trong sự kiện này có sự xuất hiện bộ đôi hậu vệ Nguyễn Thịnh Hưng (Hưng James) và Nguyễn Thành Đạt (Đạt "Doc"). Đây là hai anh em ruột xuất thân từ bóng rổ Hà Nội và từng ghi dấu ấn tại VBA. Nguyễn Thịnh Hưng (trái) và Nguyễn Thành Đạt (phải) hợp tác cùng học viện Park Hang Seo - Ảnh: VBA "Trong buổi lễ, ông Lee Dong Jun - phó chủ tịch Học viện bóng đá quốc tế Park Hang Seo - cùng ông Nguyễn Thành Đạt - ủy viên hội đồng Trường May Academy - đã ký vào biên bản ghi nhớ và mở ra quá trình hợp tác giữa hai bên. Lễ ký kết còn có ông Nguyễn Thịnh Hưng - chủ tịch hội đồng Trường May Academy", Trường May Academy cho biết.  Hai hậu vệ này cùng người anh Nguyễn Phú Hoàng (Hoàng "Ca") là bộ ba anh em ruột từng thu hút nhiều sự chú ý tại VBA. Trong đó, Phú Hoàng đạt thành tích ấn tượng nhất khi từng vô địch VBA và đoạt danh hiệu VĐV nội binh của năm (VBA 2018). Nguyễn Phú Hoàng từng cùng Cantho Catfish vô địch VBA 2018 - Ảnh: VBA Về phía Thành Đạt, tay ném này hoạt động bền bỉ và là một trong những nội binh xuất sắc của giải. Riêng Thịnh Hưng, người đã không góp mặt ở ba mùa giải gần đây, vừa tốt nghiệp thạc sĩ báo chí tại Học viện Báo chí và Tuyên truyền. Xuất hiện tại buổi lễ, HLV Park Hang Seo cũng bày tỏ mục tiêu của lần hợp tác này: "Khi làm việc ở đội tuyển Việt Nam, sứ mệnh và trách nhiệm của tôi là góp sức phát triển bóng đá Việt Nam. Tôi luôn nỗ lực tìm cách đáp lại tình cảm người hâm mộ dành cho mình.  Theo tôi, bóng đá chuyên nghiệp và học đường đồng hành với nhau, cạnh tranh và phát triển công bằng. Hy vọng học viện này sẽ mở ra chân trời mới, góp phần tạo nên gốc rễ cho sự phát triển bóng đá Việt Nam trong tương lai". Bộ ba Phú Hoàng (ngồi ghế, bên trái), Thành Đạt (áo số 3) và Thịnh Hưng (hàng đứng, bìa phải) cùng khoác áo CLB Thang Long Warriors tại VBA 2020 - Ảnh: VBA Đón xem trận cuối vòng bảng VBA 2023 vào 3-9 Trận thứ 63 của VBA 2023 giữa Saigon Heat và Ho Chi Minh City Wings sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 3-9. Khán giả có thể theo dõi trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab.  Chiều 30-8, HLV Park Hang Seo đã tổ chức buổi lễ khai trương học viện bóng đá mang tên ông, với mục tiêu giúp bóng đá Việt Nam phát triển.  