 Son Heung Min (bìa trái) cùng tuyển Hàn Quốc là ứng cử viên vô địch của AFC Asian Cup - Ảnh: VCG Ngay trong tháng 1-2024, hai giải bóng đá hấp dẫn cấp châu lục là AFC Asian Cup và CAN Cup sẽ diễn ra. Asian Cup sẽ diễn ra từ ngày 12-1 đến 10-2 tại Qatar. Theo kế hoạch ban đầu, giải đấu này diễn ra trong năm 2023. Tuy nhiên, Asian Cup bị hoãn lại 1 năm vì vấn đề kiểm soát dịch COVID-19 của nước chủ nhà Trung Quốc. Sau đó, quyền đăng cai cũng được trao lại cho Qatar, quốc gia đã tổ chức thành công kỳ World Cup 2022. Nhiều năm qua, bóng đá châu Á dần thu hút được sự chú ý nhờ những ngôi sao lớn như Son Heung Min, Kim Min Jae (Hàn Quốc), Takefusa Kubo, Takumi Minamino (Nhật Bản), Mehdi Taremi (Iran),… Do đó, Asian Cup sẽ mang đến nhiều trận đấu chất lượng, hấp dẫn. Đây cũng là giải đấu mà tuyển Việt Nam giành quyền góp mặt. Diễn ra song song với Asian Cup là Cúp quốc gia châu Phi (CAN Cup) từ ngày 13-1 đến 11-2 tại Bờ Biển Ngà. Đây cũng là giải đấu bị lùi ngày tổ chức, nhưng lại vì lý do thời tiết. Ban đầu, CAN Cup dự kiến tổ chức vào tháng 6 và tháng 7-2023. Tuy nhiên, chủ nhà Bờ Biển Ngà lo ngại mùa mưa kéo dài ảnh hưởng đến chất lượng chuyên môn nên đã dời sang tháng 1-2024. Messi cùng Argentina đang là đương kim vô địch của Copa Ameria - Ảnh: GETTY 2024 là năm hiếm hoi có tới bốn giải đấu cấp châu lục được tổ chức. Sau Asian Cup và CAN Cup thì đến hè, người hâm mộ sẽ lại được xem hai giải đấu còn chất lượng hơn là Euro 2024 và Copa America 2024. Hai giải này cũng sẽ diễn ra song song với nhau. Euro 2024 được tổ chức tại Đức từ ngày 14-6 đến 14-7. Những đội tuyển có đông người hâm mộ như Đức, Pháp, Anh, Ý, Bồ Đào Nha… sẽ cùng tranh tài để mang về chiếc cúp danh giá. Và tất nhiên, những đội bóng này đều sở hữu các ngôi sao hàng đầu thế giới, mà đáng kể nhất không ai khác ngoài Cristiano Ronaldo. Dù từng lên ngôi cùng Bồ Đào Nha vào năm 2016, nhưng Ronaldo vẫn luôn khao khát một lần nữa chạm tay vào chiếc cúp vàng Euro. Còn Copa America diễn ra từ ngày 20-6 đến 14-7. Địa điểm tổ chức giải là ở Mỹ, vốn không thuộc Liên đoàn Bóng đá Nam Mỹ (CONMEBOL). Nhưng đây cũng không phải là điều mới lạ với Copa America. Năm 2016, Mỹ cũng từng là chủ nhà của giải nhân kỷ niệm 100 năm ra đời giải đấu. Điều được nhiều người chờ đợi ở Copa America 2024 chắc chắn là màn trình diễn của Messi cùng Argentina. Sau khi đã vô địch World Cup 2022, đội tuyển này vẫn duy trì được phong độ rất cao và là ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch. Paris là địa điểm tổ chức kỳ Olympic 2024 - Ảnh: REUTERS Khi các giải bóng đá kết thúc thì đến lượt Olympic Paris 2024 khởi tranh. Olympic là đại hội thể thao lớn và lâu đời, vì vậy mà tấm huy chương vàng luôn rất có giá trị. Đây sẽ là sàn đấu của những VĐV hàng đầu đến từ những nền thể thao hàng đầu như Mỹ, Trung Quốc, Anh, Nhật,… Điều đặc biệt là tại Olympic, bóng đá không phải là môn thể thao số 1. Thay vào đó là các môn điền kinh, bơi lội, cử tạ, bắn súng. Mục tiêu của thể thao Việt Nam đặt ra là có 15 suất dự Olympic Paris 2024. Hiện tại đã có 3 VĐV giành quyền góp mặt là Nguyễn Thị Thật (xe đạp), Trịnh Thu Vinh (bắn súng) và Nguyễn Huy Hoàng (bơi lội, 800m tự do). Từ nay đến khi giải khởi tranh, Huy Hoàng có thể giành thêm 1 suất ở nội dung 1.500m tự do. Ngoài ra một số cái tên tiêu biểu cũng có thể lấy vé dự Olympic gồm Nguyễn Thùy Linh (cầu lông), Nguyễn Văn Khánh Phong (thể dục dụng cụ), Phạm Quang Huy (bắn súng), Trịnh Văn Vinh (cử tạ). Olympic 2024 được tổ chức tại Paris (Pháp) từ 26-7 đến 11-8. Ngay sau đó sẽ là sự kiện Paralympic. Tyson Fury (trái) và Oleksandr Usyk sẽ có màn so găng thế kỷ trong năm 2024 - Ảnh: GETTY Vào ngày 17-2, quyền anh thế giới sẽ hướng về Saudi Arabia cho trận đấu thế kỷ giữa hai tay đấm hạng nặng Tyson Fury và Oleksandr Usyk. Người chiến thắng sẽ nhận được danh hiệu "Nhà vô địch tuyệt đối" nhờ thống nhất bốn chiếc đai danh giá WBC, WBO, WBA và IBF. Hiện tại, Tyson Fury đang giữ đai WBC. Ba chiếc đai còn lại thuộc về Oleksandr Usyk. Đây là trận so găng rất được chờ đợi không chỉ bởi các danh hiệu, mà còn bởi đẳng cấp của hai võ sĩ. Cả Fury lẫn Usyk đều đang sở hữu thành tích bất bại trong cả sự nghiệp. Djokovic sẽ tiếp tục là tên tuổi được chờ đợi ở các giải Grand Slam trong năm 2024 - Ảnh:GETTY Năm mới 2024 dĩ nhiên không thể bỏ qua bốn giải quần vợt lớn là Úc mở rộng, Pháp mở rộng, Wimbledon và Mỹ mở rộng. Đây là cơ hội để Novak Djokovic nối dài kỷ lục về số danh hiệu Grand Slam đồ sộ (hiện đang là 24). Ngoài ra, các tay vợt trẻ như Carlos Alcaraz, Jannik Sinner, Casper Ruud,… cũng được kỳ vọng lật đổ Djokovic. 2024 cũng có thể là năm cuối cùng mà Rafael Nadal thi đấu. Cách đây chưa lâu, anh từng úp mở việc sẽ sớm giải nghệ. Ở nội dung cho nữ, Iga Swiatek có thể sẽ duy trì được phong độ đỉnh cao để trụ lại ngôi số 1 thế giới và giành thêm các danh hiệu Grand Slam. Ngoài ra, người hâm mộ cũng sẽ chờ đón sự trở lại của Naomi Osaka sau thời gian nghỉ ngơi vì sinh con. Chỉ còn vài ngày nữa là năm 2023 sẽ chính thức khép lại, tờ The Guardian (Anh) đã đăng tải video tổng hợp những khoảnh khắc 'khó tin' và 'khó đỡ' nhất của thể thao thế giới trong năm qua.