 Các nữ kình ngư tuyển Úc giúp đội nhà lật đổ người Mỹ - Ảnh: Getty Images Hãy cùng Tuổi Trẻ điểm lại những sự kiện nổi bật nhất của làng thể thao năm qua. Với các cầu thủ bóng đá, vị thế "vĩ đại nhất mọi thời đại" (thường được gọi tắt là GOAT - Greatest of all time) thật ra chỉ mang tính tương đối. Nhưng với làng quần vợt, người ta có một căn cứ xác đáng hơn. Đó là số danh hiệu Grand Slam mà một tay vợt đạt được. Và như vậy, Djokovic đã chính thức trở thành "GOAT" của làng quần vợt một cách không thể tranh cãi. Đầu năm, tay vợt người Serbia đăng quang Giải Úc mở rộng để cân bằng số danh hiệu Grand Slam với Nadal: 22, đồng thời vượt qua Federer - người có 21 danh hiệu. Đến giữa năm, Djokovic vượt qua Nadal khi vô địch Giải Roland Garros (Pháp mở rộng).  Và đến cuối năm, anh lại vô địch Giải Mỹ mở rộng để đào sâu thêm cách biệt. Với 24 danh hiệu Grand Slam, Djokovic đã bỏ lại Nadal cùng Federer. Và anh còn có thể gia tăng cách biệt trong tương lai khi chưa có dấu hiệu sa sút phong độ. Những ai yêu mến lối đánh đẹp mắt hay cách cư xử hào hoa lịch thiệp trên sân quần vợt có thể không yêu thích Djokovic. Nhưng sự thật là Djokovic đã trở thành "GOAT" của làng quần vợt đơn nam trong năm 2023. Tròn bảy năm từ ngày HLV Guardiola đặt chân đến Man City, hay 11 năm từ khi ông rời khỏi Barca. Cuối cùng chiến lược gia người Tây Ban Nha cũng lại chạm tay vào chiếc cúp Champions League. Không những thế, Man City của Guardiola còn vô địch Premier League, cúp FA để tái hiện "cú ăn 3" vĩ đại trong làng bóng đá. Năm hoàn hảo của Man City không được trọn vẹn khi danh hiệu quả bóng vàng rơi vào tay Messi. Nhưng bù lại, Erling Haaland - ngôi sao sáng nhất của họ năm qua đã giành vị trí số 1 trong các cuộc bầu chọn của IFFHS (Liên đoàn thống kê và lịch sử bóng đá) và UEFA. Lịch sử trăm năm của làng bơi lội thế giới ghi nhận sự thống trị tuyệt đối của người Mỹ. Các kình ngư Mỹ hầu như luôn giành nhiều HCV nhất, phá nhiều kỷ lục nhất và chiếm giữ vị trí nhất toàn đoàn ở mọi giải đấu thế giới, mọi kỳ Olympic. Và cũng vì vậy, Giải vô địch thế giới 2023 sẽ được ghi nhớ đặc biệt, khi người Úc hoàn toàn lật đổ người Mỹ. McEvoy, Chammers, Short, O'Callaghan, Titmus, McKeown đã cùng nhau mang về 13 HCV cho đội bơi Úc ở giải đấu diễn ra trên đất Nhật, bỏ xa con số 7 HCV của Mỹ. Thành tích này gây choáng váng làng thể thao và truyền thông Mỹ. Và đây không phải là sự thăng hoa nhất thời. Ở Olympic Tokyo hai năm trước, bơi lội Úc đã suýt cân bằng Mỹ về số HCV. Đây có lẽ là chiến tích gây bất ngờ nhất của làng thể thao đỉnh cao trong năm 2023. Nữ cầu thủ Hermoso được làng thể thao thế giới ủng hộ trong vụ kiện chống lại Rubiales - Ảnh: Reuters World Cup bóng đá nữ cũng là một trong những sự kiện nổi bật nhất năm 2023. Việc tuyển nữ Tây Ban Nha lên ngôi vô địch là điều đã được dự đoán. Nhưng ít ai ngờ, ngày vui của các cô gái xứ "bò tót" lại bị vấy bẩn bởi cử chỉ quấy rối tình dục thô thiển của chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Tây Ban Nha (RFEF)- ông Rubiales.  Trong lễ nâng cúp của đội, Rubiales đã ép hôn nữ cầu thủ Hermoso. Làng thể thao vốn không xa lạ những hành vi quấy rối, hay tệ hơn nữa là nô lệ tình dục. Sáu năm trước, nước Mỹ từng chấn động với xì căng đan bê bối tình dục của đội thể dục dụng cụ. Và khi Rubiales công khai hành động xấu xí của mình, cả thế giới lập tức công kích chủ tịch RFEF. Rất nhiều VĐV đã lên tiếng bênh vực Hermoso và gây sức ép với RFEF. Hơn một tháng sau vụ bê bối này, ông Rubiales phải từ chức chủ tịch, đồng thời bị Hermoso kiện ra tòa. Vụ việc sẽ vẫn còn tiếp diễn trong thời gian tới. Tờ L'Equipe (Pháp) gọi Novak Djokovic là "nhà vô địch của những nhà vô địch", sau khi anh xuất sắc giành ba Grand Slam trong năm 2023.