 Cầu thủ NBA Jaylen Brown bị gãy xương mặt và buộc phải đeo mặt nạ bảo vệ. Nó tạo nên một hình ảnh mang phong cách siêu anh hùng, bí ẩn khiến người xem phải dừng lại, thắc mắc và đặt câu hỏi - Ảnh: Getty Images Tai nạn của tay đua nữ Elisa! Tác giả Dario Belingheri kể lại: "Đó là khoảnh khắc hồi hộp vì tôi biết mình đã chụp được một bức ảnh đẹp. Nhưng không biết liệu cô ấy còn sống hay không vì cô ấy đã rơi xuống khe núi sâu hơn 3m với tốc độ 60km/h. Cuối cùng thì cô ấy cũng ổn và khi nhìn thấy cô ấy bước đi để trở lại xe đạp, tôi đã nghĩ cô ấy là một người phụ nữ rất mạnh mẽ" - Ảnh: Getty Images Tay vợt Danielle Collins giao bóng ở tứ kết Giải quần vợt San Diego Open - Ảnh: Getty Images Việc Cristiano Ronaldo đến Saudi Arabia chơi cho CLB Al-Nassr giống như một trận động đất trong thế giới bóng đá và thể thao. Đó chắc chắn là một trong những câu chuyện lớn nhất trong năm, mở ra cơ hội cho các cầu thủ đẳng cấp thế giới gia nhập Saudi Pro League. Sự xuất hiện của anh ấy là một sự kiện lớn và bức ảnh này chụp từ phía sau Ronaldo, với số 7 mang tính biểu tượng trên lưng cho thấy quy mô của cảnh tượng này - Ảnh: Getty Images Kong Man Wai Vivian thi đấu với Lee Hyein trong trận tranh huy chương vàng đấu kiếm nữ tại Đại hội thể thao châu Á ở Hàng Châu, Trung Quốc - Ảnh: Getty Images Một con hươu cao cổ chụp ảnh selfie cùng các đội trưởng trước vòng loại Cricket World Cup ở Zimbabwe - Ảnh: Getty Images Điều kỳ diệu của thể thao là nó không có giới hạn. Juan Postigo là một ví dụ thực sự về điều này mặc dù anh ấy bị khuyết tật. Trong hình ảnh này độ chính xác và tính thể thao của anh ấy là hoàn hảo - Ảnh: Getty Images Thủ môn Mary Earps của tuyển Anh lao người tuyệt vọng để cản phá cú sút của Sam Kerr (tuyển Úc) trong trận bán kết World Cup nữ ở Sydney - Ảnh: Getty Images Evangelia Platanioti tranh tài trong trận chung kết bơi nghệ thuật tự do tại Giải vô địch thể thao dưới nước thế giới ở Fukuoka. Một bức ảnh thể thao đẹp là khi nhiều yếu tố khác nhau kết hợp với nhau:  ánh sáng và phông nền, vẻ đẹp thẩm mỹ, đồ họa và hình khối khi kết hợp với hành động hoặc cảm xúc có thể tạo ra điều gì đó đặc biệt - Ảnh: Getty Images David Rinaldo thi đấu tại X Games California ở Ventura. The X Games không bao giờ gây thất vọng vì hình ảnh mạnh mẽ, nhưng cảnh hoàng hôn bão hòa thực sự đã tạo nên hình ảnh tuyệt vời về David Rinaldo của Pháp khi anh ấy nhảy lên cao hơn 12m trong khi buông rơi tự do cùng chiếc mô tô của mình - Ảnh: Getty Images Một vận động viên nhảy cầu luyện tập tại Giải vô địch thể thao dưới nước thế giới ở Fukuoka, Nhật Bản - Ảnh: Getty Images Olivia Ottaway lặn dưới làn sóng ở Teahupo'o, nơi sẽ tổ chức sự kiện lướt sóng của Olympic Paris 2024 - Ảnh: Getty Images Chiều 31-7, tuyển nữ Việt Nam đã có buổi làm quen mặt sân Dunedin ở thành phố cùng tên trước trận gặp tuyển nữ Hà Lan.  