 Giải bán marathon quốc tế Việt Nam 2024 có sự tham dự của các VĐV điền kinh hàng đầu Việt Nam như Nguyễn Thị Oanh, Phạm Thị Hồng Lệ, Phạm Thị Huệ, Lương Đức Phước - Ảnh: VIHM2024 Ngày 29-12, tại Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội, ban tổ chức chương trình "Chào năm mới 2024" công bố chương trình văn hóa thể thao đặc sắc và hấp dẫn diễn ra tại hồ Hoàn Kiếm và hồ Thiền Quang, Hà Nội. Điểm nhấn của sự kiện là Giải bán marathon quốc tế Việt Nam 2024 - VIHM 2024 Herbalife xuất phát từ 4h35 sáng ngày 1-1-2024 tại hồ Thiền Quang. Đây là giải chạy đầu tiên tại Việt Nam được Hiệp hội Điền kinh châu Á cấp phép, giám sát và tư vấn vận hành. Giải bán marathon quốc tế Việt Nam 2024 thu hút gần 5.000 vận động viên với tổng giải thưởng tiền mặt lên tới hơn 500 triệu đồng.  Toàn bộ vận động viên tổ chạy dài của đội tuyển điền kinh Việt Nam đã đăng ký tham dự.  Trong số này có kỷ lục gia Nguyễn Thị Oanh, các tuyển thủ từng giành huy chương SEA Games như Phạm Thị Hồng Lệ, Phạm Thị Huệ, Lương Đức Phước, Nguyễn Trung Cường hay nhân tố trẻ đang nổi Lê Thị Tuyết. Bên cạnh đó, giải còn có sự tham gia của 67 vận động viên quốc tế. Đáng chú ý là các VĐV đến từ các đội tuyển điền kinh thuộc các quốc gia châu Á như Thái Lan, Lào và các vận động viên hàng đầu đến từ 22 quốc gia và vùng lãnh thổ như Kenya, Mỹ, Nhật Bản, Đức, Thụy Điển... Giải tiếp tục được tổ chức với hai hệ: Nâng cao cho các VĐV chuyên nghiệp đến từ các đội tuyển quốc gia; Phong trào cho các VĐV trong và ngoài nước đăng ký thi đấu ở 3 cự ly gồm: bán marathon (21,0975km), 10km và 5km. Toàn bộ vận động viên tổ chạy dài của đội tuyển điền kinh Việt Nam đã đăng ký tham dự Giải bán marathon quốc tế Việt Nam 2024 - Ảnh: VIHM2024 Ngoài ra, với mong muốn mở rộng sân chơi cho những VĐV tham gia, giải năm nay có các hạng mục khác như sport family, đi bộ thể thao và đặc biệt là giải đồng đội với cơ cấu giải thưởng hấp dẫn. Giải đồng đội dành cho gia đình (mỗi đội có 2 thành viên gồm bố và con hoặc mẹ và con). Các thành viên trong đội cùng nhau chạy một vòng hồ Thiền Quang. Các thành viên trong đội phải cầm tay nhau về đích. Giải đồng đội nam và nữ cho 10km và 21km sẽ dành cho đội 5 người, thi đấu để tranh những giải thưởng hấp dẫn. Giải bán marathon quốc tế Việt Nam 2024 có đường chạy được đo đạc và giám sát bởi Liên đoàn Điền kinh Việt Nam. Các vận động viên tham dự giải sẽ được công nhận thành tích và kỷ lục quốc gia. Thành tích của các vận động viên sẽ là căn cứ để tuyển chọn cho những giải đấu của châu Á cũng như quốc tế. Giải sẽ được phát sóng trực tiếp kênh truyền hình VTC3 cùng các kênh mạng xã hội của giải và  đối tác truyền thông webthethao.vn. Anh Đào Bá Tuân - kỹ sư công nghệ thông tin (IT) - chuẩn bị xác lập kỷ lục Việt Nam khi là người chạy liên tục trong 365 ngày, mỗi ngày 21km, với tổng quãng đường hơn 8.000km.