 Xạ thủ Phạm Quang Huy được bầu chọn VĐV tiêu biểu toàn quốc 2023 - Ảnh: NGUYỄN KHÁNH Cuộc bầu chọn VĐV, HLV tiêu biểu toàn quốc 2023 đã diễn rất hấp dẫn, sau một năm nhiều ấn tượng của VĐV Việt Nam trên đấu trường quốc tế. Thế nhưng đường đến danh hiệu VĐV tiêu biểu toàn quốc dường như chỉ là cuộc đua "song mã" giữa xạ thủ Phạm Quang Huy và ngôi sao điền kinh Nguyễn Thị Oanh. Nổi bật nhất chính là xạ thủ Phạm Quang Huy với thành tích "mở hàng" HCV cho đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad 19. Ngoài ra, VĐV của Hải Phòng còn 1 HCĐ Asiad 19 và 1 HCĐ đồng đội giải vô địch châu Á. Trong khi đó, dù không có thành tích tại Asiad 19 nhưng "cô gái vàng" điền kinh Nguyễn Thị Oanh cũng rất thành công trong năm 2023. Cụ thể, cô đã vô địch ở giải điền kinh trong nhà châu Á và 4 chiếc HCV vô tiền khoáng hậu tại SEA Games 32. Thế nên cuộc đua đến danh hiệu VĐV tiêu biểu toàn quốc đã diễn ra thật hấp dẫn. Kết quả cuối cùng, Phạm Quang Huy đã chiến thắng với 985 điểm từ phiếu bình chọn của các nhà báo, phóng viên thể thao. Cô gái Bắc Giang Nguyễn Thị Oanh xếp thứ hai với 815 điểm. Nguyễn Thị Oanh xếp thứ hai trong cuộc bầu chọn VĐV tiêu biểu toàn quốc 2023 - Ảnh: N.H Và cũng không quá bất ngờ khi nữ cua rơ Nguyễn Thị Thật về đích thứ ba với 697 điểm. Cô gái An Giang là người đã mang về suất dự Olympic Paris đầu tiên của thể thao Việt Nam, 1 HCV châu Á và 1 HCV SEA Games. Các vị trí tiếp theo là kình ngư Nguyễn Huy Hoàng (677 điểm), "hot girl" cầu lông Nguyễn Thùy Linh (613 điểm), VĐV thể dục dụng cụ Nguyễn Văn Khánh Phong (443 điểm)... Góp công vào thành tích ấn tượng của Phạm Quang Huy, chuyên gia Hàn Quốc Park Chung Gun (bắn súng, 419 điểm) đã vượt qua HLV Mai Đức Chung (dẫn dắt tuyển bóng đá nữ dự World Cup và HCV SEA Games 32, 277 điểm) một cách ấn tượng để giành danh hiệu HLV tiêu biểu toàn quốc 2023. Đây là lần đầu một chuyên gia nước ngoài được bầu chọn cho danh hiệu này. Ông Park Chung Gun (thứ hai từ phải sang) cùng tuyển bắn súng Việt Nam - Ảnh: QUÝ LƯỢNG Trong khi đó, HLV Trần Tuấn Kiệt của đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam xếp ở vị trí thứ ba với 230 điểm. Trong năm qua, HLV Trần Tuấn Kiệt và các học trò đã lập nhiều dấu ấn lịch sử cho bóng chuyền Việt Nam như: HCV giải CLB nữ châu Á, HCV giải Challenger châu Á, hạng tư giải châu Á, hạng tư Asiad 19. Năm nay là lần đầu tiên cuộc bầu chọn được bổ sung thêm hạng mục "Đội thể thao tiêu biểu" nhằm tôn vinh những tập thể VĐV có thành tích thi đấu xuất sắc ở các nội dung dành cho đồng đội (từ 3 VĐV trở lên). Tuyển bóng đá nữ Việt Nam tham dự FIFA World Cup 2023 - Ảnh: TRUNG NGHĨA Ở hạng mục này, những ứng viên sáng giá là: tuyển bóng đá nữ (thi đấu ấn tượng tại FIFA World Cup 2023, HCV SEA Games 32), tuyển bóng chuyền nữ (HCV giải vô địch CLB châu Á, HCV Challenger châu Á, hạng tư Asiad 19 và Giải vô địch châu Á; HCB SEA Games 32, HCV Giải VTV Cup)... Kết quả bình chọn rất sát sao khi chiến thắng cuối cùng thuộc về đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam với 850 điểm, chỉ hơn 10 điểm so với đội thứ hai là tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam. Đặc biệt, đồng đội nữ kara (Karate) và đồng đội nữ 4 người (cầu mây) đã đồng hạng ba với cùng 675 điểm. Ở hạng mục bình chọn VĐV, HLV thể thao người khuyết tật tiêu biểu toàn quốc đã không có bất ngờ. VĐV xuất sắc nhất làng thể thao người khuyết tật Việt Nam trong năm qua là lực sĩ cử tạ Lê Văn Công với 478 điểm nhờ thành tích HCV thế giới, HCĐ Asian Para Games 4 và 2 HCV ASEAN Para Games 12.  Xếp thứ hai là nhà vô địch Asian Para Games 4 Lê Tiến Đạt (465 điểm). Thế nên không có gì ngạc nhiên khi Lê Quang Thái (HLV của Lê Văn Công) đã đạt danh hiệu HLV thể thao người khuyết tật tiêu biểu toàn quốc. Cuộc bầu chọn VĐV, HLV tiêu biểu toàn quốc 2023 rất hấp dẫn, sau một năm xuất sắc của xạ thủ Phạm Quang Huy và ‘hot girl’ Nguyễn Thùy Linh, Nguyễn Thị Oanh...