 HLV Hoàng Xuân Vinh (phải) và xạ thủ Phạm Quang Huy ăn mừng tấm HCV Asiad đầu tiên trong lịch sử bắn súng Việt Nam - Ảnh: HUY ĐĂNG Theo nguồn tin của Tuổi Trẻ Online, HLV Hoàng Xuân Vinh sẽ thôi công tác huấn luyện tại đội tuyển bắn súng Việt Nam kể từ sau ngày 31-12-2023. Anh sẽ dành thời gian tập trung cho công tác phụ trách bộ môn bắn súng của thể thao Quân đội.  Cựu xạ thủ Hoàng Xuân Vinh là vận động viên đạt thành tích tốt nhất trong lịch sử thể thao Việt Nam với 1 huy chương vàng, 1 huy chương bạc tại Olympic Rio 2016. Sau Olympic Tokyo 2020, Hoàng Xuân Vinh chuyển sang công tác huấn luyện tại đội tuyển bắn súng quốc gia Việt Nam. Ở Quân đội, nhà vô địch Olympic mang quân hàm đại tá và là trưởng bộ môn bắn súng thể thao Quân đội. Trước đó vào tháng 9 vừa qua, xạ thủ Phạm Quang Huy đã xuất sắc giành huy chương vàng Asiad 19 ở nội dung 10m súng ngắn hơi. Trong thành tích của Phạm Quang Huy có sự dìu dắt quan trọng của chuyên gia Park Chung Gun và HLV Hoàng Xuân Vinh. Nội dung Phạm Quang Huy vô địch Asiad cũng là nội dung Hoàng Xuân Vinh từng vô địch Olympic. Việc Hoàng Xuân Vinh rút khỏi đội tuyển bắn súng Việt Nam trong vai trò HLV là sự thiệt thòi đối với bắn súng Việt Nam lúc này, khi đội tuyển đang cần dồn sức cho Olympic Paris 2024 cũng như công tác đào tạo trẻ. Hiện đội tuyển bắn súng Việt Nam dưới sự dẫn dắt của HLV trưởng Park Chung Gun đang tập huấn ở Indonesia, chuẩn bị tranh tài tại Giải bắn súng vô địch châu Á 2024 diễn ra tại đây, từ ngày 4 đến 18-1-2024. Thành phần có 11 vận động viên gồm: Trịnh Thu Vinh, Nguyễn Thùy Trang (súng ngắn nữ), Phạm Quang Huy, Lại Công Minh, Phan Công Minh, Hà Minh Thành, Vũ Tiến Nam, Phan Xuân Chuyên (súng ngắn nam), Lê Thị Mộng Tuyền, Phí Thanh Thảo, Nguyễn Thị Thảo (súng trường nữ). Đây là giải đấu được tính như vòng loại Olympic Paris 2024. Ngoài huy chương, đội tuyển bắn súng Việt Nam đặt mục tiêu giành thêm ít nhất 1 vé tham dự Olympic tại giải đấu. Cho đến thời điểm này, đội tuyển bắn súng Việt Nam mới chỉ giành được 1 suất đến Olympic Paris 2024 do công của nữ xạ thủ Trịnh Thu Vinh. Đầu năm 2024, bắn súng Việt Nam còn giải đấu quan trọng nữa là vòng loại Olympic Paris, diễn ra từ 11 đến 19-4 tại Brazil. Mục tiêu mà Cục Thể dục thể thao đặt ra với đội tuyển bắn súng Việt Nam trong năm 2024 là có thêm 1-2 vận động viên giành vé đến Olympic Paris 2024. Tại Thế vận hội, bắn súng Việt Nam phấn đấu có huy chương. TTO - Ngày 23-6, lãnh đạo Tổng cục TDTT cho biết sẽ có cuộc làm việc với Liên đoàn Bắn súng Việt Nam xung quanh việc xạ thủ Hoàng Xuân Vinh, HLV Nguyễn Thị Nhung rời liên đoàn vì những mâu thuẫn nội bộ ở tổ chức này.