 Tờ L'Equipe (Pháp) gọi Novak Djokovic là "nhà vô địch của những nhà vô địch" - Ảnh: Getty Mở đầu bài viết, L'Equipe đánh giá Djokovic đã có mùa giải phi thường. Năm 2023, anh tham dự 12 giải đấu và giành 7 chức vô địch. Trong đó, tay vợt người Serbia vô địch ba lần sau bốn trận chung kết Grand Slam. Djokovic khởi đầu mùa 2023 bằng danh hiệu vô địch Giải quần vợt Úc mở rộng, đoạt Roland Garros, vào chung kết Wimbledon và vô địch Giải Mỹ mở rộng. Anh còn bổ sung vào bộ sưu tập thành tích thêm hai lần lên ngôi vô địch Masters 1000 cùng danh hiệu ATP Finals. Djokovic cũng trở thành tay vợt đầu tiên 4 lần giành được ba danh hiệu Grand Slam đơn trong một mùa giải.  Không chỉ vậy, anh còn cán mốc 400 tuần nắm giữ ngôi số một thế giới trên bảng xếp hạng của ATP. Ở mục vinh danh nhà vô địch năm nay của L'Equipe, Djokovic chiến thắng với 876 điểm bình chọn. Anh vượt qua kình ngư người Pháp Leon Marchand (361 điểm) và nhà vô địch Công thức 1 Max Verstappen (348 điểm). Đây là lần thứ hai Djokovic được L'Equipe vinh danh sau lần đầu năm 2021. Anh vẫn đang giữ kỷ lục 24 danh hiệu Grand Slam, hơn Rafael Nadal hai danh hiệu và Roger Federer bốn danh hiệu. Djokovic xếp số 1 thế giới trong năm 2023 - Ảnh: Reuters Từ năm 2024, á quân Grand Slam được tăng điểm thưởng từ 1.200 lên 1.300, trong khi nhà vô địch vẫn nhận 2.000 điểm.  Ở Masters 1000, điểm thưởng của tay vợt đăng quang vẫn được giữ nguyên với 1.000 điểm, còn á quân sẽ nhận 650 (tăng 50 điểm so với các năm trước). Sự thay đổi này sẽ bắt đầu từ Giải quần vợt Úc mở rộng 2024.  Theo thông báo của ATP, những thay đổi này nhằm mục đích tối ưu hóa việc phân phối điểm sau sự gia tăng của các giải Masters 1000.  Đồng thời cập nhật mới cũng mang lại sự cân bằng về điểm số. Nhất là trong bối cảnh các giải đấu ATP Challenger hạng cao hơn đã tăng lên đáng kể.  Những thay đổi này chỉ áp dụng cho nội dung đánh đơn, nội dung đánh đôi vẫn giữ nguyên cách tính như năm 2023. Ngoài ra các sự kiện ATP Challenger Tour sẽ giảm nhẹ về điểm. Nhìn chung, cách tính điểm mới không ảnh hưởng nhiều đến các tay vợt đã ở vị trí tốp đầu. Tuy nhiên, những tay vợt nằm ngoài top 100 sẽ phải tham dự và thành công nhiều hơn ở cấp Challenger. Từ đó, họ mới cải thiện được thứ bậc để dự các giải ATP 1000.  Ronaldo ghi bàn thắng thứ 865 trong sự nghiệp giúp Bồ Đào Nha thắng Liechtenstein 2-0; Novak Djokovic may mắn vào bán kết ATP Finals... là những tin tức đáng chú ý sáng 17-11.