 VĐV Nguyễn Minh Triết (bìa phải) đang trong cơn nguy kịch sau tai nạn lúc tập luyện - Ảnh: TDDC VN Trước đó, như Tuổi Trẻ Online đưa tin, ngày 10-11 trong lúc tập luyện tại đội tuyển thể dục dụng cụ trẻ quốc gia Việt Nam, VĐV Nguyễn Minh Triết đã không may bị tai nạn khi tiếp đất. Anh xoay vòng trên không và tiếp đất bằng đầu xuống hố mút. Sau hơn một tháng điều trị, thực hiện hai ca mổ ở cổ tại Bệnh viện E và Bệnh viện Bạch Mai, hiện tình trạng của Nguyễn Minh Triết rất nghiêm trọng. Em đã bị liệt hoàn toàn tay, chân. Gia đình cho biết Triết vẫn đang trong cơn nguy kịch, giành giật sự sống từng ngày. Ngày 19-12, Liên đoàn Thể dục Việt Nam kêu gọi sự chung tay ủng hộ của các tổ chức, cá nhân để giúp Triết và gia đình có thêm nguồn lực trong quá trình điều trị. Các khoản đóng góp của cộng đồng được gửi đến tài khoản của ông Nguyễn Hữu Minh (bố đẻ Nguyễn Minh Triết) và Liên đoàn Thể dục Việt Nam. Tính đến ngày 28-12, tổng số tiền mà VĐV Nguyễn Minh Triết và gia đình đã được ủng hộ là gần 2,5 tỉ đồng.  Tối 28-12, Liên đoàn Thể dục Việt Nam gửi lời cảm ơn đến các tổ chức, cá nhân đã ủng hộ Nguyễn Minh Triết và gia đình trong những ngày qua.  Liên đoàn cho biết riêng Liên đoàn Thể dục Việt Nam đã nhận được 595 triệu đồng ủng hộ Minh Triết. Ngoài ra, tài khoản bố của VĐV Nguyễn Minh Triết đã nhận được 1,4 tỉ đồng. Liên đoàn cũng đã chuyển số tiền mặt 137 triệu đồng đến gia đình Triết.  Trước đó, Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội đã ủng hộ VĐV Nguyễn Minh Triết 161 triệu đồng, Liên đoàn Thể dục và Cục Thể dục thể thao ủng hộ 126 triệu đồng, Trung tâm thể thao Quân đội ủng hộ 66 triệu đồng. Liên đoàn Thể dục Việt Nam đã ra thông báo ngừng tiếp nhận các khoản ủng hộ VĐV Nguyễn Minh Triết qua tài khoản liên đoàn. Đơn vị này gửi lời tri ân các cá nhân, tổ chức đã hỗ trợ Minh Triết, đồng thời cam kết sẽ chuyển tận tay gia đình Triết toàn bộ khoản tiền này. Trung tâm thể thao Quân đội trao tiền ủng hộ VĐV Nguyễn Minh Triết cho gia đình - Ảnh: TDDC VN Nguyễn Minh Triết, 17 tuổi, là VĐV tài năng của thể dục dụng cụ Quân đội và Việt Nam. Triết từng giành huy chương vàng giải thể dục trẻ vô địch quốc gia, nội dung sở trường là xà đơn, thể dục tự do. Minh Triết đã có 10 năm gắn bó với thể dục dụng cụ, ước mơ gặt hái nhiều huy chương cho thể thao nước nhà. Dù mới 17 tuổi nhưng Nguyễn Minh Triết là trụ cột trong gia đình. Bố Triết đã nghỉ hưu và đang đi làm bảo vệ, mẹ bị ung thư. Triết có một người anh trai bị điện giật từ nhỏ, mất khả năng lao động, em gái mới 5 tuổi. Nguyễn Minh Triết bị tai nạn nguy kịch là nỗi đau quá lớn với gia đình VĐV. Trước đó, ngày 10-11-2023, tại phòng tập của đội thể dục dụng cụ Việt Nam, trong lúc thực hiện động tác nhào lộn trên không, Triết đã bị mất cảm giác và tiếp đất bằng đầu xuống hố mút. Ngay lúc đó Triết được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện E. Các bác sĩ cho biết Triết bị trật đốt sống cổ C5, C6, chèn ép vào tủy sống gây tê liệt tứ chi và chỉ định mổ cấp cứu. Sau khi mổ, bác sĩ kết luận khả năng phục hồi của VĐV chỉ dưới 10%. Từ ngày 28-11, do tình trạng sức khỏe của Nguyễn Minh Triết tiến triển không tốt, Triết đã được chuyển sang Trung tâm phục hồi chức năng, Bệnh viện Bạch Mai. Hiện Triết được chăm sóc, điều trị tích cực tại Khoa ngoại cấp cứu hồi sức tích cực Việt Nhật, Bệnh viện Bạch Mai. Thời điểm này Nguyễn Minh Triết tỉnh nhưng tiếp xúc kém, bị liệt hoàn toàn tay, chân. Sự chung tay, hỗ trợ từ cộng đồng là niềm động viên, khích lệ lớn với VĐV và gia đình trong lúc cam go giành giật sự sống. 17 tuổi, vận động viên thể dục dụng cụ Nguyễn Minh Triết là trụ cột kinh tế của cả gia đình. Triết bị tai nạn khi đang tập luyện, nguy kịch tính mạng là nỗi đau quá lớn với gia đình em.