 Kỳ thủ từng 7 lần vô địch Việt Nam Trềnh A Sáng sẽ góp mặt ở Giải cờ úp Kỳ Vương Sài Thành - Ảnh: G.N. Từ ngày 29-12-2023 đến 1-1-2024, tại sàn đấu quốc tế Sài Thành Kỳ Đạo (quận Tân Phú, TP.HCM) sẽ diễn ra Giải cờ úp Kỳ Vương Sài Thành - một sự kiện thể thao tôn vinh nghệ thuật và tinh hoa của bộ môn cờ úp. Giải đấu năm nay quy tụ hầu hết những kỳ thủ hàng đầu Việt Nam vào thời điểm hiện tại. Có thể kể đến những cái tên như: Kỳ thủ 7 lần vô địch Việt Nam Trềnh A Sáng, kỳ thủ vô địch châu Á 2011 Nguyễn Hoàng Lâm, kỳ thủ đang thi đấu tại Giáp Cấp Liên Tái - giải đấu lớn nhất Trung Quốc - Nguyễn Thành Bảo, 2 lần vô địch Đấu thủ mạnh Hà Văn Tiến.  Ngoài ra, giải còn có sự tham dự của nhiều cái tên hàng đầu làng cờ tướng Việt Nam như Hứa Quang Minh, Bùi Chu Nhật Triều,… Giải đấu hứa hẹn sẽ mang đến những ván cờ quyết liệt và hấp dẫn. Ông Nguyễn Thanh Tùng - phó chủ tịch Liên đoàn Cờ tướng Việt Nam, trưởng ban tổ chức giải - cho biết: "Với mong muốn quảng bá bộ môn cờ úp, thời gian qua nhiều giải đấu chất lượng đã liên tục được tổ chức.  Đây là bộ môn rất được quan tâm và có lượng lớn người đam mê, hâm mộ. Giải đấu lần này quy tụ nhiều cao thủ và được kỳ vọng sẽ cống hiến cho khán giả những ván cờ gay cấn và hấp dẫn nhất". Giải đấu lần này cũng có mức thưởng kỷ lục ở bộ môn cờ úp. Trong đó, kỳ thủ vô địch sẽ nhận tiền thưởng lên đến 80 triệu đồng trong tổng giải thưởng dự kiến lên đến hơn 200 triệu đồng. Dự kiến, Giải cờ úp Kỳ Vương Sài Thành 2023 sẽ được trực tiếp truyền hình qua nhiều kênh YouTube. Ngày 24-7, đặc cấp đại sư Tưởng Xuyên giành chức vô địch trị giá 25.000 USD của Giải cờ tướng các danh thủ quốc tế - Cúp Phương Trang 2023 tại TP Đà Nẵng.