 Saigon Heat để 2 ngôi sao Kentrell Barkley và Hassan Thomas (áo đen, giữa) ngồi ngoài - Ảnh: VBA Ở lượt trận ngày 30-8 của VBA 2023, Saigon Heat gây lo lắng cho người hâm mộ khi ra quân trước Danang Dragons mà không có hai trụ cột là ngôi sao ngoại binh Kentrell Barkley và tay ném gốc Việt Hassan Thomas.  Nhưng sau trận đấu kịch tính, thầy trò HLV Matt Van Pelt đã đánh dấu một bước trưởng thành mới. Theo đó, với đội hình 100% nội binh, đội bóng có biệt danh "Ông 30" đã giành chiến thắng 86-82 trước đối thủ ra sân với một ngoại binh và một tay ném gốc Việt.  Thắng lợi của Saigon Heat rất đáng tự hào. Cụ thể, nhằm tăng chất lượng chuyên môn, từ mùa 2021, VBA đã cho phép các CLB sử dụng tối đa 2 ngoại binh. Từ đó đến nay, chưa từng có đội bóng nào chiến thắng với đội hình toàn cầu thủ nội. HLV Matt Van Pelt tự tin với tính toán của mình - Ảnh: VBA Thành công vẻ vang của đội bóng TP.HCM đến từ sự tỏa sáng rực rỡ của Nguyễn Huỳnh Phú Vinh. Tay ném xuất thân từ bóng rổ miền Tây đoạt danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất trận với màn trình diễn không khác gì một ngoại binh của giải.  "Phú Vinh là cầu thủ hiếm hoi của bóng rổ Việt Nam có chiều cao trên 2m. Cậu ấy từ một cầu thủ có kỹ năng chưa tốt vào 5 năm trước đã phát triển thành một trụ cột như bây giờ", HLV Lê Trần Minh Nghĩa - cựu thành viên ban huấn luyện tuyển bóng rổ Việt Nam - chia sẻ. Nguyễn Huỳnh Phú Vinh xoay xở để ghi điểm ấn định chiến thắng - Ảnh: VBA Hiện tại, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh cũng là ứng cử viên số một cho danh hiệu "VĐV nội binh của năm" nhờ dẫn đầu chỉ số ghi điểm (của nội binh) với trung bình 14,5 điểm/trận. Anh là tay ném duy nhất 2 lần đoạt "Player of the Game" (Cầu thủ xuất sắc nhất trận) của giải. Bên cạnh Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, hai công thần khác cũng gắn bó nhiều năm là Dư Minh An và Đinh Khải Tâm (Tim Waale) cũng đóng góp tích cực vào dấu son này. Dư Minh An bình tĩnh xử lý trước áp lực bị lội ngược dòng - Ảnh: VBA "Dư Minh An rực cháy ở hiệp 4 để thiết lập kỷ lục ghi điểm cá nhân của mình tại VBA với 25 điểm. Đội trưởng Tim Waale nổi bật ở cuộc chiến dưới bảng rổ và thiết lập kỷ lục bắt bóng bật bảng với 15 lần thành công", CLB Saigon Heat thống kê. Cantho Catfish gặp Thang Long Warriors ngày 1-9 Trận thứ 61 của VBA 2023 giữa Cantho Catfish và Thang Long Warriors sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 1-9. Khán giả có thể theo dõi trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab.  Tại VBA 2023, cổ động viên Saigon Heat vẫn trân trọng Madarious Gibbs, dù ngôi sao này đã đầu quân cho kình địch Nha Trang Dolphins.