 Xạ thủ Phạm Quang Huy là ứng viên nặng ký cho danh hiệu VĐV tiêu biểu toàn quốc 2023 - Ảnh: NGUYỄN KHÁNH "Cuộc bầu chọn VĐV, HLV tiêu biểu toàn quốc" được tổ chức lần đầu tiên vào năm 1978 nhằm mục đích tôn vinh các VĐV, HLV có thành tích xuất sắc nổi bật trong năm. Qua đó cũng là sự cổ vũ, khích lệ đối với các VĐV, HLV khác của thể thao nước nhà.  Cuộc bầu chọn năm nay được tiến hành theo hình thức bỏ phiếu qua thư điện tử bởi các nhà báo, phóng viên thể thao trong nước nhằm chọn ra 5 HLV, 10 VĐV thể thao và 3 HLV, 5 VĐV thể thao người khuyết tật có thành tích tiêu biểu nhất trong năm.  Năm 2023 đánh dấu nhiều dấu ấn của VĐV Việt Nam ở đấu trường quốc tế, khiến cuộc bầu chọn trở nên hấp dẫn. Đầu tiên phải nhắc đến xạ thủ Phạm Quang Huy - người đã "mở hàng" HCV cho đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad 19. Tuy nhiên, Phạm Quang Huy sẽ chịu sự cạnh tranh rất quyết liệt của nhiều ngôi sao nữ của thể thao Việt Nam, trong đó có "cô gái vàng" điền kinh Nguyễn Thị Oanh. Trong năm 2023, Nguyễn Thị Oanh đã đăng quang ở giải điền kinh trong nhà châu Á và 4 chiếc HCV vô tiền khoáng hậu tại SEA Games 32. Nguyễn Thị Oanh đã có một năm rất thành công - Ảnh: N.H. Tiếp đó có thể kể đến 'hot girl' đình đám của giới cầu lông Nguyễn Thùy Linh. Đây là năm thi đấu thành công của Nguyễn Thùy Linh khi lọt vào top 20 thế giới, vô địch Giải Vietnam Open, đánh bại đối thủ từng vô địch Olympic tại Giải Shanghai Open. Ngoài ra cũng phải kể đến nữ cua rơ Nguyễn Thị Thật - người đã mang về suất dự Olympic Paris đầu tiên của thể thao Việt Nam, 1 HCV châu Á và 1 HCV SEA Games; VĐV Bao Phương Vinh đã mang về chức vô địch billiard thế giới đầu tiên cho Việt Nam,… hay võ sĩ karate Nguyễn Thị Phương với 1 HCV Asiad 19, HCV đồng đội nữ SEA Games 32. Ấn tượng về mặt thành tích hơn cả có lẽ là VĐV cầu mây Trần Thị Ngọc Yến. Dấu ấn trong năm 2023 của cô gái Đồng Tháp là chức vô địch thế giới, 1 HCV Asiad 19, 2 HCV châu Á, 1 HCV SEA Games,… Cuộc bầu chọn HLV tiêu biểu cũng khá hấp dẫn với những cái tên như: Mai Đức Chung (bóng đá), Nguyễn Tuấn Kiệt (bóng chuyền), Park Chung Gun (bắn súng), Vũ Ngọc Lợi (điền kinh), Nguyễn Việt Hòa (billiard), Trần Thị Vui (cầu mây). Đội tuyển điền kinh tiếp sức nữ là ứng viên cho danh hiệu Đội thể thao tiêu biểu - Ảnh: NAM TRẦN Đặc biệt, một nét mới rất đáng chú ý là sau 45 năm tổ chức, đây cũng là lần đầu tiên, cuộc bầu chọn được bổ sung thêm hạng mục "Đội thể thao tiêu biểu" nhằm tôn vinh những tập thể VĐV có thành tích thi đấu xuất sắc ở các nội dung dành cho đồng đội (từ 3 VĐV trở lên). Điều này sẽ giúp cho các VĐV ở nội dung thi đấu này không bị thiệt thòi. Ở hạng mục này, những ứng viên sáng giá là: tuyển bóng đá nữ (thi đấu ấn tượng tại FIFA World Cup 2023, HCV SEA Games 32), tuyển bóng chuyền nữ (HCV giải vô địch CLB châu Á, HCV Challenger châu Á; hạng 4 Asiad 19 và Giải vô địch châu Á; HCB SEA Games 32, HCV Giải VTV Cup), đội điền kinh nữ tiếp sức 4 x 400m (HCV châu Á; HCV SEA Games 32; hạng 4 Asiad 19),…  Hạng mục VĐV người khuyết tật tiêu biểu có ứng viên nặng ký là lực sĩ cử tạ Lê Văn Công, người đã giành HCV thế giới, HCĐ ASIAN Para Games 4 và 2 HCV ASEAN Para Games 12.  Cạnh tranh với Lê Văn Công là VĐV bơi Lê Tiến Đạt (HCV ASIAN Paragames 4, 4 HCV ASEAN Para Games 12), kỳ thủ cờ vua Phạm Thị Hương (2 HCB ASIAN Para Games 4, 4 HCV ASEAN Para Games 12),... Hạng mục HLV thể thao người khuyết tật tiêu biểu gồm có: Nguyễn Đăng Viễn (bơi lội), Lê Quang Thái (cử tạ), Bùi Quang Vũ (cờ vua), Đặng Văn Phúc (điền kinh). Ban tổ chức sẽ tiến hành công bố kết quả ngay sau khi tổng hợp phiếu bầu và hạn chót gửi phiếu bình chọn của các nhà báo, phóng viên thể thao là 12h ngày 29-12.  Dự kiến, các VĐV, HLV tiêu biểu của thể thao Việt Nam năm 2023 sẽ được tôn vinh tại chương trình Vinh quang thể thao Việt Nam, tổ chức vào dịp kỷ niệm 78 năm Ngày truyền thống ngành thể thao Việt Nam (27-3-1946 - 27-3-2024). Ngày 3-10, thầy trò vận động viên Phạm Quang Huy được UBND TP Hải Phòng trao thưởng 338 triệu đồng sau thành tích đoạt huy chương tại Asiad 19. 