 Anh Đào Bá Tuân chuẩn bị hoàn thành thử thách cá nhân chạy mỗi ngày 21km liên tục trong 365 ngày - Ảnh: NVCC Cộng đồng chạy bộ Việt Nam đang háo hức chờ đến ngày 1-1-2024 để chứng kiến màn xác lập thành tích cá nhân của anh Đào Bá Tuân (39 tuổi). Trước đó, anh Tuân đã tự đưa ra thử thách mỗi ngày chạy một half marathon (bán marathon: 21km) trong 365 ngày liên tục từ ngày 1-1-2023 đến 1-1-2024. Đây là thành tích chưa có VĐV chạy bộ phong trào nào tại Việt Nam thực hiện thành công và được ghi nhận. Anh Tuân quê ở Bắc Giang và hiện sinh sống tại Hà Nội. Là kỹ sư IT làm việc tại một công ty du lịch, anh Tuân có niềm đam mê đặc biệt với bóng đá. Trước khi bị chấn thương, một tuần anh đá bóng hai buổi với bạn bè.  Năm 2021, anh Tuân không may bị chấn thương dây chằng đầu gối trái trong một lần đi đá bóng. Điều này khiến anh phải dừng chơi bóng hơn nửa năm. Anh cho biết 3 tháng sau chấn thương thậm chí còn không thể đi lại được. Trong thời gian này, anh Tuân tìm đến với chạy bộ với mục đích hỗ trợ quá trình hồi phục chấn thương. Từ tháng 1-2022, Đào Bá Tuân chính thức gia nhập cộng đồng chạy bộ. Ban đầu mỗi ngày anh chạy 5-10km, tốc độ chậm khoảng 7-8 phút/km.  Anh cho biết sau một thời gian chạy với khối lượng này, tình hình chấn thương của anh cải thiện, chân khỏe và ổn định. Sau một năm chạy bộ, sức khỏe tốt lên, anh Tuân nghĩ đến việc tự tạo thử thách cho bản thân. Nói là làm, anh rủ một người bạn chạy 21km trong 365 ngày liên tục để tạo dấu ấn cá nhân. Đồng thời thông qua hành trình của mình, anh hy vọng có thể kêu gọi được tiền hỗ trợ xây trường cho trẻ em vùng cao tại Hà Giang.  Nhưng chỉ sau vài tuần, người bạn đồng hành của anh đã bỏ cuộc. Chỉ có anh Tuân ngày nào cũng chạy bền bỉ và chuẩn bị tạo nên kỳ tích cá nhân thú vị. Tính đến hết ngày 26-12-2023, anh Tuân đã chạy được 8.197km. Các thông số chạy bộ được anh lưu trên đồng hồ, app chạy bộ, đưa lên Facebook cá nhân để cộng đồng biết và giám sát.  Trên Facebook của anh Tuân, hàng ngàn người trong cộng đồng chạy bộ liên tục dõi theo, cổ vũ anh suốt gần một năm qua. Tất cả đều đang đếm ngược, háo hức chờ ngày anh cán mốc 365 ngày vào ngày 1-1-2024 với tổng quãng đường dự kiến chạy được là 8.330km. Anh Đào Bá Tuân trong một thi cuộc chạy bộ - Ảnh: NVCC Anh Đào Bá Tuân sinh hoạt trong CLB chạy Mỹ Đình (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội). Do nhà gần SVĐ Mỹ Đình nên hằng ngày anh đều dậy từ 4h sáng. Khoảng 4h30 thì xuất phát và chạy xung quanh Cung thể thao dưới nước Mỹ Đình. Đến 6h30, anh hoàn thành bài chạy 21km để về nhà cho con đến trường và mình đến công ty. Trò chuyện với Tuổi Trẻ, anh nói: "Tôi có ba đứa con nhỏ. Công việc ở công ty rất bận rộn, nhưng tôi luôn bố trí thời gian hợp lý để chạy mỗi ngày. Ban đầu vợ tôi lo lắng về thời gian cũng như sức khỏe của tôi. Nhưng sau thời gian chạy thấy tôi khỏe hơn, không ảnh hưởng gì đến việc gia đình nên rất ủng hộ.  Rất may trong suốt một năm qua tôi gần như không bị bệnh, và cũng nhiều năm rồi không phải dùng đến thuốc. Ngày bình thường tôi chạy 21km, thời gian chạy dưới 2 tiếng. Ngoài ra, trong 2 năm qua, tôi đã tham dự 14 cuộc thi marathon và hai cuộc thi 70km. Thành tích tốt nhất của tôi ở cự ly 21km là 1 giờ 19 phút 57 giây. Ở cự ly 42km, thành tích tốt nhất của tôi là 2 giờ 46 phút".  Cao 1,72m và nặng 61kg, cân nặng của anh Tuân không đổi sau 2 năm chạy bộ miệt mài, chỉ có sức khỏe của anh là ngày một tốt hơn. Những ngày này thời tiết Hà Nội rét đậm rét hại, sáng sớm có khi chỉ xuống 9 độ C, nhưng đều đặn 4h30 sáng nào anh Tuân cũng có mặt chạy quanh Cung thể thao dưới nước. Anh Hoàng Ngọc Hà (thành viên CLB chạy Mỹ Đình, một trong những trọng tài FIFA của bóng đá Việt Nam) chia sẻ: "Cuối tuần nào tôi cũng ra Mỹ Đình chạy cùng với Tuân và các thành viên CLB nếu không bận đi làm nhiệm vụ ở  V-League.  Thử thách chạy 21km mỗi ngày (thời gian dưới 2 giờ), liên tục trong 365 ngày của Tuân không chỉ truyền cảm hứng đến các thành viên CLB mà còn với cả cộng đồng chạy bộ Việt Nam. Tinh thần và ý chí của cậu ấy thật khiến chúng tôi nể phục.  Cả cộng đồng chạy bộ đang rất háo hức chờ đến ngày 1-1-2024 để chứng kiến Tuân hoàn thành thử thách chạy đủ 365 ngày". Ngày 1-1-2024, Đà Bá Tuân sẽ hoàn tất thử thách chạy 21km mỗi ngày trong 365 ngày liên tục - Ảnh: NVCC Để tiếp sức và lan tỏa tinh thần vượt qua thử thách của anh Đào Bá Tuân, các thành viên CLB chạy Mỹ Đình sẽ chạy tiếp sức 365km trong vòng 34 tiếng. Thời gian chạy diễn ra từ tối 30-12-2023 đến sáng 1-1-2024, quanh khu vực Cung thể thao dưới nước Mỹ Đình. Mỗi thành viên tham gia sẽ chạy từ 21km đến khoảng 36,5km. Kết thúc hành trình ngày 1-1-2024, anh Tuân cho biết quãng đường anh hoàn thành vào khoảng 8.330km. Tính đến hết ngày 26-12-2023, anh Tuân đã chạy được 8.197km. Reng, reng... Cứ đúng y boong chuông đồng hồ báo thức 4h30 sáng là Nguyễn Phát thức giấc. Việc đầu tiên trong ngày mới của anh là vớ ngay chiếc điện thoại để nhắn tin vào nhóm chat: "Dậy, chạy thôi các trai đẹp".