 Giải lân - sư - rồng quận 5 mở rộng - Cúp Chợ Lớn 2024 sẽ diễn ra giữa tháng 1 - Ảnh: T.P. Giải lần đầu tiên có sự tham gia của Đài truyền hình TP.HCM (HTV) phối hợp với Ủy ban nhân dân quận 5 và Liên đoàn Lân - Sư - Rồng TP.HCM.  Giải sẽ diễn ra trong các ngày 12 đến 14-1-2024 tại công viên Văn Lang.  Giải có số lượng kỷ lục về số tỉnh, thành (15 tỉnh, thành) đăng ký tham dự gồm: Hà Nội, Đắk Lắk, Bình Định, Bình Thuận, Lâm Đồng, Tây Ninh, Đồng Tháp, Vĩnh Long, An Giang, Kiên Giang, Sóc Trăng, Tiền Giang, Đồng Nai, Bình Dương và chủ nhà TP.HCM.  Các đoàn sẽ thi đấu ở hai nội dung hấp dẫn là Lân Mai Hoa Thung và Rồng truyền thống. Giám đốc Trung tâm Thể dục Thể thao quận 5 Nguyễn Ngọc Tú cho biết: "Lần đầu tiên sàn thi đấu sẽ được nâng cao 1m để tăng thêm độ khó và tính thử thách cho các đoàn tham dự.  Giải cũng có số lượng đoàn tham dự kỷ lục. Nhưng vì để đảm bảo thi đấu, ban tổ chức giới hạn chỉ còn 40 đoàn thi Lân Mai Hoa Thung - 11 đoàn thi Rồng truyền thống". Đây là lần đầu tiên một giải lân - sư - rồng được HTV trực tiếp xuyên suốt trong 3 ngày thi đấu. Một khán đài với sức chứa lên đến 1.500 chỗ ngồi đã được dựng lên phục vụ khán giả. Ngoài ra ban tổ chức cũng sắp xếp 2 màn hình led gần khu vực thi đấu để phục vụ người xem. TTO - UBND quận 5 cho biết dự kiến trong tháng 7 này sẽ triển khai chương trình biểu diễn lân sư rồng định kỳ 2 đêm mỗi tháng để phục vụ du khách trong và ngoài nước.