 Yan Chenglong (phải) bị tước danh hiệu và cấm thi đấu 1 năm vì "phóng uế trong bồn tắm khách sạn" - Ảnh: China Sports Tuần trước, kỳ thủ Yan Chenglong (48 tuổi) đã đánh bại hàng chục đối thủ để giành danh hiệu "Xiangqi King" (Vua cờ tướng) tại một giải đấu quốc gia do Hiệp hội Cờ tướng Trung Quốc (CXA) tổ chức.  Nhưng niềm vui của kỳ thủ này kéo dài chỉ một tuần. Mới đây CXA đã thông báo Yan Chenglong sẽ bị thu hồi danh hiệu và tiền thưởng, sau khi anh bị bắt vì "gây rối trật tự công cộng" và thể hiện "nhân cách cực kỳ xấu". Hiệp hội cũng đang tiến hành điều tra những tin đồn lan truyền trên mạng xã hội cho rằng Yan Chenglong đã gian lận trong cuộc thi.  Yan được cho là đã sử dụng thiết bị để truyền thông tin về bàn cờ thông qua mã tới máy tính. Sau đó máy tính này sẽ gửi lại hướng dẫn về những động tác cần thực hiện dưới dạng rung động. CXA cho biết: "Hiện tại không thể chứng minh rằng Yan đã gian lận như suy đoán trên mạng xã hội. Dù vậy anh ấy vẫn bị tước danh hiệu và bị cấm thi đấu một năm, sau khi màn ăn mừng của anh quá xấu xí. Cụ thể Yan đã uống rượu với những người khác trong phòng và  sau đó phóng uế trong bồn tắm của căn phòng nơi anh ta ở.  Ngoài ra anh ấy còn thực hiện hành vi phá hoại tài sản của khách sạn, vi phạm trật tự công cộng và đạo đức mà pháp luật quy định. Điều này có tác động tiêu cực đến cuộc thi và các sự kiện của cờ tướng".  "Xin bái phục, tại hạ thực sự không ngờ đến nước đi này", đối thủ said.