 Nguyễn Thị Oanh vô địch cự ly marathon nữ của Giải marathon quốc tế TP.HCM Techcombank 2023 - Ảnh: TECHCOMBANK "Cô gái vàng" Nguyễn Thị Oanh chẳng những giành ngôi vô địch marathon nữ của Giải marathon quốc tế TP.HCM Techcombank 2023 mà còn phá sâu thành tích nhà vô địch năm 2022. Trong khi đó, HCĐ SEA Games 31 Hoàng Thị Ngọc Hoa đã giành vị trí thứ ba trên bục vinh quang. Đây là những bước tiến vượt trội của các nữ runner Việt ở một giải đấu quốc tế và thu hút số lượng người tham gia kỷ lục với hơn 15.000 vận động viên, tiếp tục lan tỏa thông điệp "Bước chạy vì một Việt Nam vượt trội". Giải marathon quốc tế TP.HCM Techcombank luôn được xem là cuộc thi marathon lớn nhất Việt Nam kể từ mùa giải thứ 2 vào năm 2018. Ở tuổi lên 6, năm 2023, "Bước chạy vì một Việt Nam vượt trội" đã quy tụ được hơn 15.000 vận động viên tranh tài trên các cung đường tại TP.HCM vào ngày 10-12 ở 4 cự ly: marathon (42,195km), bán marathon (21,1km), 10km và 5km. Đặc biệt, giải còn  đón chào hơn 30.000 lượt tham quan đến Làng Marathon từ ngày 8-12 đến 10-12, tiếp tục khẳng định và duy trì vị thế của giải chạy có quy mô cũng như uy tín nhất Việt Nam. Một trong những điểm nhấn thú vị là sự tham gia và giành chiến thắng của nhiều runner Việt Nam, đặc biệt là các vận động viên nữ. 'Cô gái vàng' của điền kinh Việt Nam Nguyễn Thị Oanh đã chinh phục đỉnh cao mới của giải chạy do Techcombank đồng hành chiến lược tại TP.HCM. Nguyễn Thị Oanh, vốn quen chạy trung bình - là vận động viên Việt Nam duy nhất góp mặt ở nội dung chạy 1.500m nữ của Giải vô địch điền kinh thế giới 2023. Tuy nhiên, Oanh đã chọn Giải marathon quốc tế TP.HCM Techcombank để thử sức với cự ly marathon 42,145km. Thế nên, cùng với sự tham gia của nhiều vận động viên quốc tế, cuộc đua đã diễn ra vô cùng gay cấn, kịch tính và tạo nên những giây phút vô cùng ấn tượng cho những người đam mê chạy bộ. Nguyễn Thị Oanh chia sẻ: "Tôi đã nhiều năm liền theo dõi và rất ấn tượng với Giải marathon quốc tế TP.HCM Techcombank vì đây là một giải chạy mang nhiều ý nghĩa. Cung đường chạy qua các địa danh, biểu trưng của thành phố mang tên Bác, cùng lan tỏa thông điệp "Bước chạy vì một Việt Nam vượt trội" với hơn 15.000 vận động viên tham gia tạo một cảm giác thật hào hứng và khác biệt". Bên cạnh cự ly marathon, giải năm nay đã ghi nhận nhiều thành tích vượt trội. Ban tổ chức đã trao 94 giải thưởng cá nhân và cũng có nhiều kỷ lục được thiết lập ở mùa giải năm nay. Ở nội dung marathon nữ, ngoài Nguyễn Thị Oanh đã ngôi vô địch với thành tích 2 giờ 46 phút 26 giây, hơn xa thành tích 3 giờ 8 phút 50 giây của nhà vô địch năm 2022 Đoàn Thị Hiền, thì vận động viên Hoàng Thị Ngọc Hoa cũng đã xuất sắc giành vị trí thứ 3. Vận động viên người Uganda Immaculate Chemutai đã giành ngôi á quân dù trước đó đã vô địch ở Giải Hà Nội marathon Techcombank lần thứ 2 vào tháng 9.  Nguyễn Thị Oanh chụp ảnh lưu niệm cùng vận động viên quốc tế - Ảnh: TECHCOMBANK Thành tích của Nguyễn Thị Oanh và Hoàng Thị Ngọc Hoa đã khẳng định sự tiến bộ không ngừng của các vận động viên chạy bộ Việt Nam, ngày càng nâng cấp vị thế của Việt Nam trên bản đồ chạy bộ thế giới. Giải marathon quốc tế TP.HCM Techcombank đã, đang và sẽ luôn đồng hành, cổ vũ vận động viên Việt Nam trong hành trình chinh phục những đỉnh cao mới, trở thành phiên bản "vượt trội hơn" mỗi ngày của chính họ.  Vận động viên Nguyễn Thị Oanh chia sẻ thêm: "Tôi muốn bày tỏ lòng biết ơn về sự cạnh tranh cùng sự hỗ trợ của các vận động viên khác và ban tổ chức đã giúp tôi giành được chiến thắng. Techcombank Marathon luôn cho tôi những cảm xúc đặc biệt về tinh thần thể thao của cộng đồng chạy bộ, sự nhiệt tình của tình nguyện viên cũng như những cảnh đẹp của TP.HCM. Tôi sẽ quay trở lại với sự kiện tuyệt vời này". Đồng hành chiến lược cùng Giải marathon quốc tế TP.HCM Techcombank, Ngân hàng Techcombank cam kết không chỉ tiếp tục duy trì mà còn tăng cường hỗ trợ trong tương lai để ngày càng thúc đẩy và kết nối cộng đồng thông qua những "Bước chạy vì một Việt Nam vượt trội" cùng tinh thần "Vượt trội hơn mỗi ngày". Tại lễ bế mạc, bà Thái Minh Diễm Tú - giám đốc khối tiếp thị Techcombank - đã trao tặng 3,7 tỉ đồng cho các quỹ hỗ trợ tại TP.HCM - Ảnh: TECHCOMBANK Giải marathon quốc tế TP.HCM Techcombank tiếp tục khẳng định sức hút khi được đón tiếp các vận động viên quốc tế đến từ 91 quốc gia, vùng lãnh thổ của 5 châu lục, cùng khám phá TP.HCM khi tham gia tranh tài trên các cung đường chạy qua 5 quận và 17 địa danh văn hóa - lịch sử. Giải đấu là điểm nhấn khép lại thành công cho Tuần lễ du lịch TP.HCM kéo dài suốt 7 ngày qua. Giải đảm bảo sự chuyên nghiệp và chất lượng tiêu chuẩn quốc tế khi đường chạy cự ly marathon, bán marathon nhận được chứng chỉ đạt chuẩn chính thức từ Hiệp hội Marathon & Liên đoàn Điền kinh thế giới (AIMS) từ mùa thứ 2. Đây là lời cam kết uy tín cho trải nghiệm của tất cả vận động viên từ ban tổ chức. Trước thềm giải Marathon quốc tế TP.HCM Techcombank mùa thứ 6 chính thức ngày 10-12, chúng tôi đã có cuộc trao đổi với bà Thái Minh Diễm Tú, giám đốc khối tiếp thị Techcombank, về sự gắn kết thương hiệu ngân hàng cùng giải chạy Techcombank.