 Ngôi sao bóng bầu dục người Úc Troy Dargan qua đời vì tai nạn kinh hoàng vào đêm Giáng sinh - Ảnh: AAP Troy Dargan là ngôi sao bóng bầu dục của Úc đang thi đấu cho CLB NRL. Trong dịp Giáng sinh, ngôi sao 26 tuổi này đã cùng gia đinh đi nghỉ ở Quần đảo Cook. Nhưng anh đã bất hạnh qua đời vì "tai nạn xe máy kinh hoàng". Một tuyên bố từ Aria Sports Group cho biết: "Thay mặt gia đình Dargan, chúng tôi vô cùng đau lòng khi chia sẻ tin tức về cái chết bi thảm của TJ (biệt danh của Troy Dargan) chỉ sau một đêm. Anh ấy và gia đình đang đi nghỉ ở Quần đảo Cook, nơi TJ dính vào một vụ tai nạn xe máy. Chúng tôi luôn nghĩ đến và cầu nguyện cho gia đình anh ấy".  Tin tức về cái chết của Dargan đã khiến các đồng nghiệp của anh trong cộng đồng liên đoàn bóng bầu dục bàng hoàng và đau buồn. Ngôi sao Josh Schuster đăng trên mạng xã hội: "RIP anh trai, anh bạn tốt nhất".  Cầu thủ bóng bầu dục James Schiller viết: "RIP anh trai tôi. Yêu anh nhiều".  CLB bóng bầu dục Brisbane Broncos, nơi mà Troy Dargan từng thi đấu cũng gửi lời chia buồn: "Chúng tôi vô cùng đau buồn khi biết tin Troy Dargan qua đời… Chúng tôi chân thành chia buồn với gia đình, bạn bè và những người thân yêu của anh ấy… Anh ấy luôn là một phần của gia đình Broncos". Hai tay đua Andre Verissimo Cardoso (42 tuổi) và Erico Verissimo da Rocha (38 tuổi) đã tử nạn sau tai nạn khủng khiếp ở đường đua quốc tế Cascavel tại Brazil.