 Ảnh chụp màn hình bản đồ số trên ứng dụng Strava không có 2 quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa của Việt Nam - Ảnh do PV Tuổi Trẻ chụp khi đăng nhập ứng dụng sáng 25-12. Strava là mạng xã hội về thể dục thể thao, được sử dụng phổ biến trên thế giới có chức năng theo dõi, quản lý chi tiết quá trình tập luyện (thời gian, tốc độ, cự ly, quãng đường…) của người dùng khi tham gia các hoạt động thể dục thể thao (chạy bộ, đi xe đạp, bơi lội, leo núi…) dựa trên dữ liệu GPS.  Strava được thành lập vào năm 2009 bởi Mark Gainey và Michael Horvath, có trụ sở tại San Francisco, California, Mỹ. Theo báo cáo, cứ sau 45 ngày, Strava lại có thêm 1 triệu người dùng mới. Chưa hết, ứng dụng này có đến 8 triệu hoạt động được cập nhật mỗi ngày.  Tại Việt Nam, Strava được nhiều người tin dùng và trở thành một trong những ứng dụng chính để theo dõi cũng như quản lý quá trình tập luyện thể thao.  Hầu hết những người tham gia chạy bộ, đạp xe, bơi... ở Việt Nam đều sử dụng ứng dụng Strava. Tuy nhiên, khi người dùng truy cập vào phần maps (bản đồ số) của ứng dụng này sẽ thấy hình ảnh bản đồ Việt Nam không thể hiện 2 quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam. Điều này hoàn toàn không phù hợp với quy định của pháp luật Việt Nam, xâm phạm chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc. Ngày 25-12, phóng viên Tuổi Trẻ Online đã tiến hành tải ứng dụng Strava để kiểm tra. Kết quả, đúng như những gì được phản ánh, bản đồ số trên ứng dụng này không thể hiện 2 quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa là của Việt Nam. Những ngày qua, trên nhiều diễn đàn chạy bộ, bơi lội, đạp xe,... những người đam mê thể thao Việt Nam đã phản ứng gay gắt với việc này. Nhiều thành viên đã kêu gọi "tẩy chay" ứng dụng Strava vì không tôn trọng chủ quyền, lãnh thổ Việt Nam. Thành viên Lê Văn Tiến viết trên group Gia Lai Marathon (có hàng ngàn thành viên): "App Strava là một ứng dụng đo lường hiệu quả. Tuy nhiên, mới đây, cộng đồng chạy bộ Việt Nam đã có làn sóng tẩy chay ứng dụng Strava vì lý do ứng dụng này không có hình bản đồ quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam. Việc ứng dụng Strava không có hình bản đồ quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa là một sự thiếu tôn trọng đối với chủ quyền của Việt Nam. Đây là một hành động sai trái cần được lên án và tẩy chay". Trong khi đó, thành viên có tài khoản Facebook Viết Nhã chia sẻ: "Trong 3 năm tập chạy, năm thứ 1 cắm đầu chạy theo mấy anh chả biết Strava là gì, năm 2 Strava liên tục, sang năm 3 lại ít xài Strava, còn bây giờ thì chắc xóa hẳn". TP Nha Trang (Khánh Hòa) đưa triển lãm số về Hoàng Sa - Trường Sa vào các trường học, mang đến nhiều trải nghiệm thú vị cho học sinh ngay đầu năm học.