 Anthony Joshua ăn mừng khi chiến thắng Otto Wallin - Ảnh: Reuters Từ những hiệp mở màn, Anthony Joshua đã tạo ra thế thi đấu chủ động. Anh liên tục thiết lập nhịp độ nhanh cho trận đấu, dồn ép triệt để Otto Wallin. Điển hình là ở hiệp 2, Joshua tung hai cú móc phải mạnh mẽ liên tiếp khiến Otto Wallin chảy máu mũi và phải phòng thủ trong thế bị động. Lúc này, mọi thứ dường như đã diễn ra theo đúng tính toán của tay đấm người Anh. Tờ Guardian (Anh) thông tin rằng Wallin bị gãy mũi sau những cú đấm như trời giáng từ Joshua. Sang hiệp 5, các đợt tấn công dồn dập của Joshua lại càng trở nên uy lực hơn, buộc Wallin phải xin dừng trận đấu. Trọng tài sau đó cũng không cho phép Wallin trở lại thi đấu ở hiệp thứ 6. Chung cuộc, Joshua đã thắng knock-out trước tay đấm người Thụy Điển. Hai thất bại liên tiếp trước Oleksandr Usyk vào năm 2021 và 2022 đã làm suy giảm vị thế của Joshua ở làng quyền anh hạng nặng thế giới. Do đó, chiến thắng trước Wallin có ý nghĩa vô cùng quan trọng để tay đấm người Anh vực dậy tinh thần thi đấu.  Màn trình diễn này được giới chuyên môn đánh giá là ấn tượng nhất của Anthony Joshua trong 6 năm qua, kể từ khi anh đánh bại cựu võ sĩ quyền anh Wladimir Klitschko (năm 2017). Hai lần chiến thắng gần nhất của Joshua là khi anh lần lượt đánh bại Jermain Franklin, Robert Helenius vào tháng 4 và tháng 8-2023. Trong khi đó, Wallin cũng có phong độ rất cao với tỉ lệ thắng thua 26-1 trong sự nghiệp trước khi đấu với Joshua. Anh cũng tự tin rằng Joshua sẽ không thể chiến thắng trước phong độ đang lên cao của mình. Điều đó có cơ sở bởi lần gần nhất là hồi tháng 9, Wallin đã đánh bại Murat Gassiev (võ sĩ có biệt danh là Iron). Dù vậy, sau trận đấu, Joshua vẫn tôn trọng đối thủ. Tay đấm 34 tuổi chia sẻ anh chỉ tập trung để đạt kết quả thi đấu tốt nhất và không quan tâm những chuyện bên lề khác. Sáng 2-4, tay đấm người Anh Anthony Joshua có chiến thắng dễ khi đối đầu Jermaine Franklin (Mỹ).