 Những cánh diều đa sắc trên biển Mỹ Hòa tạo nên bức tranh sống động - Ảnh: DUY NGỌC Ngày 23-12, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch hai tỉnh Ninh Thuận, Bình Thuận phối hợp khai mạc giải "Lướt ván diều Ninh Thuận - Bình Thuận mở rộng năm 2023". Cuộc tranh tài kéo dài từ ngày 23 đến 24-12, để chọn ra những vận động viên xuất sắc nhất. Anh Trương Kỳ Lý, "ván thủ" đến từ TP Phan Thiết (Bình Thuận), nói: "Bãi biển Mỹ Hòa là bãi biển rất đặc biệt, đặc trưng về nắng, gió nên thích hợp  với môn lướt ván diều". Ông Nguyễn Văn Hòa - giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Ninh Thuận - cho biết giải lướt ván diều Ninh Thuận - Bình Thuận mở rộng 2023 là sự kiện thể thao hưởng ứng "Năm Du lịch quốc gia 2023 - Bình Thuận - Hội tụ xanh". Thông qua giải lướt ván diều, Ninh Thuận khẳng định những lợi thế về khí hậu, sức gió và bãi biển xinh đẹp để phát triển và quảng bá môn thể thao này. Vận động viên của 18 nước chụp ảnh lưu niệm trước khi bước vào giải đấu - Ảnh: DUY NGỌC "Giải lần này là điều kiện để từng bước đưa Ninh Thuận trở thành trung tâm đăng cai tổ chức các giải lướt ván diều cấp quốc gia và quốc tế. Đồng thời cũng nhằm mục đích giới thiệu, quảng bá hình ảnh, danh lam thắng cảnh, nét đẹp văn hóa và con người Ninh Thuận đến với du khách" - ông Hòa nói.  Vùng biển Ninh Thuận được xem là "thiên đường" môn lướt ván diều. Tỉnh này từng được chọn là địa điểm tổ chức các cuộc thi lướt ván diều trong và ngoài nước, như: cuộc thi lướt ván diều quốc tế Kiteboard Tour Asia 2016, Festival ván diều Ninh Chữ 2019.  Ông Lại Hoàng Phi - phó trưởng ban tổ chức giải lướt ván diều Ninh Thuận - Bình Thuận mở rộng năm 2023 - cho biết hằng năm bãi biển Mỹ Hòa thu hút 2.000 - 3.000 lượt khách đến để luyện tập và thưởng thức những màn lướt ván diều đặc sắc do các vận động viên trong nước và quốc tế biểu diễn. "Mỹ Hòa là một trong những bãi biển đẹp của Ninh Thuận có địa hình độc đáo, chiều dài bờ biển khoảng 5km.  Đây là vùng biển xanh, có tốc độ gió cao, thời tiết ấm nóng quanh năm nên rất thuận lợi và thu hút đông đảo du khách từ nhiều nước trên thế giới tìm về để trải nghiệm hoạt động lướt ván diều" - ông Phi nói. TTO - Ninh Chữ (Ninh Thuận) đang là thỏi nam châm thu hút những người đam mê lướt ván diều trong và ngoài nước.