 Ông Đặng Hà Việt - cục trưởng Cục Thể dục thể thao - phát biểu tại hội nghị tổng kết công tác năm 2023 và triển khai công tác năm 2024 - Ảnh: QUÝ LƯỢNG Trưa 22-12, bên lề hội nghị tổng kết công tác năm 2023 và triển khai công tác năm 2024, ông Đặng Hà Việt - cục trưởng Cục Thể dục thể thao - thông tin về hình thức kỷ luật các cá nhân có liên quan đến lùm xùm bữa ăn thiếu chất, nghi bị cắt xén tại tuyển bóng bàn trẻ quốc gia. Theo đó, một trưởng phòng và hai chuyên viên phụ trách môn bóng bàn của Cục Thể dục thể thao nhận hình thức kỷ luật khiển trách.  "Đúng ra về việc này thì phải kỷ luật ở mức là cảnh cáo, bởi vì sự việc gây ảnh hưởng lớn đến xã hội.  Tuy nhiên, chúng tôi phải tính toán đến các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ. Các viên chức và công chức đã nỗ lực trong các hoạt động khác. Sau sự việc tại đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia, Cục Thể dục thể thao nhận thấy có kẽ hở nhất định trong công tác quản lý, nhất là khi các đội tuyển tập huấn ngoài trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia. Ngành thể thao sẽ chấn chỉnh công tác phối hợp quản lý trong năm 2024. Các đội tuyển khi tập huấn bên ngoài được quản lý theo mô hình mới, đảm bảo chế độ, chính sách cũng như dinh dưỡng cho vận động viên", ông Đặng Hà Việt chia sẻ. Ông Tạ Quang Đông - bí thư Đảng ủy, thứ trưởng Bộ Văn hóa - Thể thao và Du Lịch - đề nghị Cục Thể dục thể thao nhìn thẳng vào những khuyết điểm để có biện pháp khắc phục - Ảnh: QUÝ LƯỢNG Liên quan đến sự việc diễn ra ở đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia, ông Tạ Quang Đông - bí thư Đảng ủy, thứ trưởng Bộ Văn hóa - Thể thao và Du Lịch - đề nghị Cục Thể dục thể thao nhìn thẳng vào những khuyết điểm để có biện pháp khắc phục. Công tác quản lý nhà nước tại một số đơn vị thuộc cục còn buông lỏng, dẫn đến sai phạm không đáng có. "Việc thực hiện kỷ luật, kỷ cương hành chính chưa nghiêm, một số đơn vị có dấu hiệu mất đoàn kết trong nội bộ, công tác quản lý đội tuyển còn xảy ra sai sót, điển hình là đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia đã ảnh hưởng đến uy tín của ngành" - Thứ trưởng Tạ Quang Đông nhấn mạnh. Mục tiêu cụ thể của thể thao Việt Nam trong năm 2024 là phấn đấu có từ 10 - 15 suất tham dự và có huy chương tại Olympic Paris 2024. Một số vận động viên trọng điểm như: Nguyễn Huy Hoàng (bơi, 1.500m), Nguyễn Văn Khánh Phong (thể dục dụng cụ), Trương Thị Kim Tuyền (taekwondo), đội đua thuyền rowing,... cùng một vài gương mặt trẻ tiềm năng nổi trội khác sẽ được tăng cường các chuyến tập huấn, thi đấu tại nhiều giải quốc tế. Sau khi giành suất dự Olympic Paris 2024 ở nội dung 800m, kình ngư Nguyễn Huy Hoàng được kỳ vọng sẽ giành thêm suất thi đấu ở nội dung sở trường 1.500m - Ảnh: hangzhou2022 Hiện tại, thể thao Việt Nam chỉ mới giành được 3 suất tham dự Olympic Paris 2024, gồm các VĐV: Nguyễn Thị Thật (xe đạp), Trịnh Thu Vinh (bắn súng), Nguyễn Huy Hoàng (bơi, nội dung 800m). Đây là con số khiêm tốn so với các nước trong khu vực như Thái Lan (13 suất), Malaysia, Singapore (5 suất), Indonesia, Philippines (4 suất). Khó khăn chính của thể thao Việt Nam nằm ở vấn đề kinh phí. Trong định hướng phát triển thể thao thành tích cao đến năm 2030, ngành thể thao đề xuất mỗi năm cần kinh phí trong khoảng 800 - 900 tỉ đồng. Con số này ở năm 2023 là 710 tỉ đồng. Theo ông Đặng Hà Việt, con số trên không phải lớn, thậm chí còn thấp hơn mức mà Hà Nội, TP.HCM đầu tư cho thể dục thể thao. "Hiện chúng ta vẫn đang đầu tư theo dạng dàn trải, chưa có những chính sách đặc biệt cho những đối tượng đặc biệt. Ngành thể thao sẽ giải quyết vấn đề này trong năm 2024 để năm 2025, số tiền thực sự sẽ đúng với những đối tượng được đầu tư trọng điểm là vận động viên, chuyên gia, đội ngũ khoa học công nghệ để giúp vận động viên phá vỡ các ngưỡng thành tích", ông nói. Trước đó,Tuổi Trẻ Online đã đưa tin, báo Tiền Phong có bài phản ánh vận động viên đội tuyển bóng bàn trẻ Việt Nam bị đói ăn, nghi ngờ có thể bị cắt xén tiền ăn dù mỗi ngày vận động viên được nhận 320.000 đồng từ ngân sách nhà nước Theo điều tra của báo, bữa ăn của nhóm 8 vận động viên đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia đang tập huấn tại Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình với chi phí 800.000 đồng, nhưng chỉ có đậu rán, cá ba sa kho, nem rán (chả giò), một đĩa củ quả luộc, một bát canh cà chua. Các vận động viên cho biết vì ăn uống không đầy đủ nên thường xuyên phải tự đi mua đồ ăn thêm mới đủ sức tập. Ngày 3-10, lãnh đạo Cục Thể dục thể thao đã quyết định đưa đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia tập luyện tại Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình về Trung tâm Nhổn tập huấn.  Ngày 4-10, Cục Thể dục thể thao có quyết định cho thôi tập huấn ông Bùi Xuân Hà (Quân Đội), HLV trưởng và ông Tô Minh (TP.HCM), HLV đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia, từ ngày 5-10-2023 tại Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội (Nhổn). Cục triệu tập ông Vũ Văn Trung (Hà Nội) làm HLV trưởng và ông Vũ Đình Tuấn (Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội) làm HLV đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia từ ngày 6-10 đến 31-12-2023. Ngày 14-10, ông Phan Anh Tuấn - phụ trách bộ môn bóng bàn Cục Thể dục thể thao - đã có đơn từ chức sau lùm xùm liên quan đến bữa ăn của các vận động viên. Đứng vị trí số 1 SEA Games nhưng tụt hậu ở đấu trường Asiad, trắng tay ở Olympic là những vấn đề đang xảy ra với thể thao thành tích cao của Việt Nam.