 Lịch đấu tuần cuối của vòng bảng VBA 2023 - Ảnh: VBA Sau gần 3 tháng, vòng bảng VBA 2023 đã tìm ra 4 cái tên đi tiếp vào vòng bán kết là Hanoi Buffaloes, Saigon Heat, Nha Trang Dolphins và Thang Long Warriors.  Tâm điểm của tuần cuối vòng bảng VBA 2023 (từ 29-8 đến 3-9) là cuộc đua giành ngôi nhất bảng giữa nhà đương kim vô địch Saigon Heat và á quân Hanoi Buffaloes.  Tuần trước, sau phần lớn thời gian chiếm lĩnh ngôi đầu, Saigon Heat bất ngờ nhận thất bại trước Hanoi Buffaloes và trực tiếp bị đội bóng này truất ngôi đầu. Bảng xếp hạng VBA 2023 (cập nhật 28-8) - Ảnh: VBA Ở những lượt trận cuối, Saigon Heat sẽ gặp khó nếu muốn đòi lại ngôi đầu. Cụ thể, đội bóng của TP.HCM phải thắng cả 2 trận còn lại và trông chờ Hanoi Buffaloes "sẩy chân" ở lượt trận cuối của họ.  Nếu Saigon Heat giành chiến thắng ở trận gặp Danang Dragons ngày 30-8, kết quả của cuộc đua ngôi số một vòng bảng phải chờ đến hai lượt trận sau cùng diễn ra vào cuối tuần. Bên cạnh vị trí số một chưa ngã ngũ, cuộc đua hạng ba có thể được chốt sớm. Trong đó, Nha Trang Dolphins đang có ưu thế khi chỉ cần thắng 1 trong 2 lượt trận còn lại để "cắt đuôi" hoàn toàn Thang Long Warriors.  Nha Trang Dolphins (áo vàng) đang có chuỗi trận thăng hoa ở sân nhà - Ảnh: VBA Ở vòng bán kết, đội hạng 1 sẽ được gặp đối thủ ở hạng 4, trong khi đội hạng 2 sẽ tranh tài với đội hạng 3. Đội có thứ hạng cao hơn sẽ luôn có lợi thế sân nhà ở bán kết và chung kết nên sự cạnh tranh rất gắt gao.  So với năm ngoái, cuộc đua VBA 2023 đã trở nên thú vị hơn rất nhiều khi đội vô địch ba mùa gần nhất Saigon Heat không còn quá vượt trội. Cụ thể, cả ba đội còn lại đã giành quyền vào bán kết đều từng quật ngã Saigon Heat ít nhất một lần. Anthony January (Hanoi Buffaloes) đối đầu ngôi sao Kentrell Barkley (Saigon Heat) - Ảnh: VBA "Với lực lượng đang có, Hanoi Buffaloes hoàn toàn có thể cạnh tranh chức vô địch" - Anthony January - ngoại binh của Hanoi Buffaloes - tỏ ra tự tin. Nha Trang Dolphins gặp Cantho Catfish ngày 29-8 Trận thứ 59 của VBA 2023 giữa Nha Trang Dolphins và Cantho Catfish sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 29-8. Khán giả có thể theo dõi trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab.  Hanoi Buffaloes, CLB bóng rổ chuyên nghiệp từ Hà Nội, là đội bóng đầu tiên giành suất vào bán kết VBA 2023.