 Cô bé 8 tuổi Bodhana Sivanandan trở thành hiện tượng tại Giải vô địch cờ nhanh, cờ chớp châu Âu 2023 - Ảnh: Getty Bodhana Sivanandan, 8 tuổi, đến từ Harrow ở tây bắc London, đã được trao vương miện nữ kỳ thủ xuất sắc nhất tại Giải vô địch cờ chớp châu Âu 2023 diễn ra ở Zagreb, Croatia.  Kỳ thủ nhí này đã làm nên lịch sử sau khi đạt 8,5/13 điểm ở nội dung cờ chớp, cô xếp thứ 73 chung cuộc ở giải đấu có 555 kỳ thủ tham dự. Trong đó có 48 kiện tướng (GM), 50 kiện tướng quốc tế (IM) và rất nhiều kỳ thủ nổi tiếng thế giới giàu kinh nghiệm. Bodhana cũng là nữ kỳ thủ đạt điểm số cao nhất tại giải.  Trả lời phỏng vấn CNN sau chiến tích ấn tượng trên, Bodhana cho biết: "Em luôn cố gắng hết sức để giành chiến thắng, đôi khi nó xảy ra và đôi khi không xảy ra. Em rất tự hào về bản thân khi giành được ngôi vị cao nhất ở giải cờ chớp châu Âu".  Kỳ thủ người Romania Irina Bulmaga (30 tuổi) đã thất bại trước Bodhana, cô nhận xét kỳ thủ người Anh này có những kỹ năng "không thể tin được". Irina Bulmaga viết trên mạng xã hội X: "Cô bé quả là một hiện tượng!".  Còn kỳ thủ cờ vua quốc tế người Anh Lawrence Trent cũng khẳng định thế giới có thể đang chứng kiến sự khởi đầu của một bậc thầy cờ vua. Lawrence Trent viết: "Bodhana Sivanandan là một trong những tài năng vĩ đại nhất mà tôi từng chứng kiến trong thời gian gần đây. Sự trưởng thành trong lối chơi của cô bé, sự tiếp xúc tuyệt vời của cô ấy, nó thực sự ngoạn mục. Tôi không nghi ngờ gì về việc cô bé sẽ là kỳ thủ vĩ đại trong tương lai".  Cô bé 8 tuổi Bodhana cho biết em tham gia môn thể thao này rất tình cờ. Khi đó cô bé chứng kiến bạn của cha mình đang vứt rác trong đại dịch COVID-19. Trong số những món đồ bị vứt đi đó, cô bé Bodhana (lúc đó mới 5 tuổi) đã tìm thấy một bàn cờ. Bodhana kể: "Em tò mò về các quân cờ nên sau đó em bắt đầu chơi. Dù rất thích cờ vua nhưng em không thể thi đấu cho trường vì chưa đủ tuổi. Trường em có câu lạc bộ cờ vua chỉ dành cho lớp 6 nên em không được vào".  Khi được hỏi về những ước mơ trong tương lai, Bodhana có tham vọng trở thành đại kiện tướng, giành huy chương vàng Olympic cho nước Anh và cuối cùng là giành được chức vô địch thế giới. Ngày 26-10, đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam đã giành 6 HCB cờ vua tại Asian Para Games 4 diễn ra tại Hàng Châu (Trung Quốc).