 Tài năng đặc biệt như vận động viên điền kinh Nguyễn Thị Oanh cũng chỉ được nhận lương 7-8 triệu đồng/tháng ở đội tuyển quốc gia - Ảnh: NAM TRẦN Chiều 21-12, hội nghị "Định hướng phát triển thể thao thành tích cao đến năm 2030" do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức tại Hà Nội.  Một trong những vấn đề trăn trở nhất với thể thao thành tích cao Việt Nam chính là chế độ chính sách cho vận động viên (VĐV), huấn luyện viên (HLV). Lương thấp, thưởng hạn chế, trang thiết bị tập luyện thiếu thốn, không có thầy giỏi... khiến thể thao Việt Nam khó thu hút tài năng, bứt phá để tiếp cận châu lục và thế giới. Theo nghị định 152 quy định một số chế độ đối với VĐV, HLV thể thao trong quá trình tập huấn và thi đấu thì lương trung bình của HLV đội tuyển quốc gia được hưởng vào khoảng 13,1 triệu đồng/người/tháng. HLV đội trẻ quốc gia được hưởng 9,7 triệu đồng/người/tháng. Với VĐV đội tuyển quốc gia, họ được hưởng lương 270.000 đồng/người/ngày. Trừ đi những ngày nghỉ trong tháng, mức lương mà một VĐV đội tuyển quốc gia được nhận trung bình từ 7-8 triệu đồng/người/tháng. Ngay cả những VĐV hàng đầu của thể thao Việt Nam như: Nguyễn Thị Oanh (điền kinh), Nguyễn Huy Hoàng (bơi), Phạm Quang Huy (bắn súng), Nguyễn Văn Khánh Phong (thể dục dụng cụ)... số tiền lương mỗi tháng họ được nhận ở đội tuyển quốc gia cũng tương tự, không có sự khác biệt nào so với các VĐV khác.  Về tiền ăn, theo thông tư 86 của Bộ Tài chính, VĐV đội tuyển quốc gia được hưởng chế độ tiền ăn 320.000 đồng/người/ngày. VĐV đội tuyển tỉnh được hưởng chế độ 240.000 đồng/người/ngày. VĐV đội trẻ tỉnh, thành được hưởng chế độ dinh dưỡng 200.000 đồng/người/ngày. Các VĐV được triệu tập vào đội tuyển quốc gia dự SEA Games, Asiad, Olympic sẽ được hưởng chế độ tiền ăn 480.000 đồng/người/ngày, trong thời gian không quá 90 ngày. VĐV có khả năng giành HCV Asiad, HCV Olympic trẻ, đạt chuẩn tham dự Olympic sẽ được hưởng chế độ 640.000 đồng/người/ngày. Đó là toàn bộ tiền ăn, nước uống, thực phẩm chức năng... hỗ trợ VĐV trong quá trình tập luyện, thi đấu.  Mức tiền lương, tiền ăn này theo đánh giá của các VĐV, HLV và ngành thể thao là quá thấp, không đáp ứng được đủ nhu cầu sinh hoạt hằng ngày của VĐV, khiến họ không yên tâm cống hiến.  Ngoài ra, do tiền ăn thấp, các VĐV đỉnh cao chưa được đáp ứng đủ dinh dưỡng, thực phẩm hỗ trợ cần thiết trong quá trình tập luyện và thi đấu cường độ cao. Tiền thưởng, chính sách đãi ngộ đặc biệt cho những tài năng xuất chúng chưa có, vì thế không tạo được động lực khuyến khích phát triển tài năng thể thao Việt Nam.  Đây là những rào cản với sự phát triển của thể thao Việt Nam, cần được Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và các bộ, ngành liên quan thấu hiểu, tìm cách tháo gỡ.  Hôm nay 21-12, Bộ VH-TT&DL tổ chức hội nghị định hướng phát triển thể thao thành tích cao đến năm 2030.