 VĐV Nguyễn Minh Triết (bìa phải) đang trong cơn nguy kịch sau tai nạn lúc tập luyện - Ảnh: TDDC VN Trước đó, như Tuổi Trẻ Online đưa tin, ngày 10-11 trong lúc tập luyện tại đội tuyển thể dục dụng cụ trẻ quốc gia Việt Nam, VĐV Nguyễn Minh Triết đã không may bị tai nạn khi tiếp đất. Anh xoay vòng trên không và tiếp đất bằng đầu xuống hố mút. Sau hơn một tháng điều trị, thực hiện hai ca mổ ở cổ tại Bệnh viện E và Bệnh viện Bạch Mai, hiện tình trạng của Nguyễn Minh Triết rất nghiêm trọng. Em đã bị liệt hoàn toàn tay, chân. Gia đình cho biết Triết đang trong cơn nguy kịch, phải giành giật sự sống từng ngày. Ngày 19-12, Liên đoàn Thể dục Việt Nam kêu gọi sự chung tay ủng hộ của các tổ chức, cá nhân để giúp em và gia đình có thêm nguồn lực trong quá trình điều trị. Các khoản đóng góp của cộng đồng được gửi đến tài khoản của ông Nguyễn Hữu Minh (bố đẻ Nguyễn Minh Triết) và Liên đoàn Thể dục Việt Nam.  Tính đến 17h ngày 20-12, tổng số tiền được gửi đến hỗ trợ VĐV Nguyễn Minh Triết và gia đình qua các kênh khác nhau là 1 tỉ 180 triệu đồng. Trong đó, riêng tiền mà các tổ chức, cá nhân chuyển vào tài khoản của Liên đoàn Thể dục Việt Nam và tài khoản của bố Triết trong hai ngày qua là 827 triệu đồng (500 triệu đồng cho bố Triết, 327 triệu đồng qua tài khoản liên đoàn). Dự kiến, Liên đoàn Thể dục Việt Nam sẽ tiếp nhận các khoản hỗ trợ đến ngày 27-12-2023, sau đó sẽ dừng. Liên đoàn Thể dục Việt Nam gửi lời cảm ơn đến cộng đồng đã chung tay hỗ trợ VĐV Nguyễn Minh Triết. Đơn vị này cam kết sẽ chuyển tiền đến tận tay gia đình VĐV và cùng với gia đình làm những gì tốt nhất cho em. Gia đình, lãnh đạo Trung tâm HLTTQG Hà Nội thăm và chăm sóc Minh Triết chiều 19-12 - Ảnh: TDDC VN Nguyễn Minh Triết, 17 tuổi, là VĐV tài năng của thể dục dụng cụ Quân đội và Việt Nam. Em từng giành huy chương vàng giải thể dục trẻ vô địch quốc gia, nội dung sở trường là xà đơn, thể dục tự do. Minh Triết đã có 10 năm gắn bó với thể dục dụng cụ, ước mơ gặt hái nhiều huy chương cho thể thao nước nhà. Dù mới 17 tuổi nhưng Nguyễn Minh Triết là trụ cột trong gia đình. Bố em đã nghỉ hưu và đang đi làm bảo vệ, mẹ bị ung thư. Triết có một người anh trai bị điện giật từ nhỏ, mất khả năng lao động, em gái mới 5 tuổi. Triết bị tai nạn nguy kịch là nỗi đau quá lớn với gia đình em. Trước đó, ngày 10-11-2023, tại phòng tập của đội thể dục dụng cụ Việt Nam, trong lúc thực hiện động tác nhào lộn trên không, Triết đã bị mất cảm giác và tiếp đất bằng đầu xuống hố mút. Ngay lúc đó Triết được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện E. Các bác sĩ kết luận Triết bị trật đốt sống cổ C5, C6, chèn ép vào tủy sống gây tê liệt tứ chi và chỉ định mổ cấp cứu. Sau khi mổ, bác sĩ kết luận khả năng phục hồi của em chỉ dưới 10%. Từ ngày 28-11, do tình trạng sức khỏe của Nguyễn Minh Triết tiến triển không tốt, em đã được chuyển sang Trung tâm phục hồi chức năng, Bệnh viện Bạch Mai. Hiện em được chăm sóc, điều trị tích cực tại Khoa ngoại cấp cứu hồi sức tích cực Việt Nhật, Bệnh viện Bạch Mai. Thời điểm này Nguyễn Minh Triết tỉnh nhưng tiếp xúc kém, em bị liệt hoàn toàn tay, chân. Sự chung tay, hỗ trợ từ cộng đồng là niềm động viên, khích lệ lớn với em và gia đình trong lúc cam go giành giật sự sống. 17 tuổi, vận động viên thể dục dụng cụ Nguyễn Minh Triết là trụ cột kinh tế của cả gia đình. Triết bị tai nạn khi đang tập luyện, nguy kịch tính mạng là nỗi đau quá lớn với gia đình em.