 VĐV Nguyễn Minh Triết (bìa phải) đang trong cơn nguy kịch sau tai nạn khi tập luyện - Ảnh: TDDC VN Trước đó, như Tuổi Trẻ Online đưa tin, ngày 10-11 trong lúc tập luyện tại đội tuyển thể dục dụng cụ trẻ quốc gia Việt Nam, VĐV Nguyễn Minh Triết đã không may bị tai nạn khi tiếp đất.  Sau hơn một tháng điều trị, thực hiện hai ca mổ ở cổ tại Bệnh viện E và Bệnh viện Bạch Mai, hiện tình trạng của Nguyễn Minh Triết rất nghiêm trọng. Gia đình cho biết em đang trong cơn nguy kịch và phải giành giật sự sống từng ngày.  Ngày 19-12, Liên đoàn Thể dục Việt Nam kêu gọi sự chung tay ủng hộ của các tổ chức, cá nhân để giúp em và gia đình có thêm nguồn lực trong quá trình điều trị. Các khoản đóng góp của cộng đồng được gửi đến tài khoản của ông Nguyễn Hữu Minh (bố đẻ Nguyễn Minh Triết) và Liên đoàn Thể dục Việt Nam.  Tính đến 20h cùng ngày, VĐV Nguyễn Minh Triết và gia đình đã nhận được ủng hộ tổng cộng 769 triệu đồng. Cụ thể, các tổ chức, cá nhân đã chuyển tiền vào: tài khoản bố của Nguyễn Minh Triết 216 triệu đồng, tài khoản Liên đoàn Thể dục Việt Nam 200 triệu đồng. Trong ngày 19-12, lãnh đạo Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội (nơi Triết tập luyện) đã mang món quà 161 triệu đồng tiền quyên góp từ các VĐV, HLV, cán bộ của trung tâm để giúp Triết. Trước đó, ban chấp hành Liên đoàn Thể dục Việt Nam; các trọng tài, cán bộ, HLV thể dục trên cả nước; các cán bộ, lãnh đạo, công chức Cục Thể dục thể thao đã ủng hộ 126 triệu đồng cho Nguyễn Minh Triết và gia đình. Trung tâm TDTT Quân đội đã gửi gia đình VĐV Nguyễn Minh Triết 66 triệu đồng. Lãnh đạo Trung tâm HLTTQG Hà Nội và gia đình đến thăm VĐV Nguyễn Minh Triết chiều 19-12 - Ảnh: TDDC VN Nguyễn Minh Triết, 17 tuổi, là VĐV tài năng của thể dục dụng cụ Quân đội và Việt Nam. Em từng giành huy chương vàng giải thể dục trẻ vô địch quốc gia, nội dung sở trường là xà đơn, thể dục tự do. Minh Triết đã có 10 năm gắn bó với thể dục dụng cụ, ước mơ gặt hái nhiều huy chương cho thể thao nước nhà. Dù mới 17 tuổi nhưng Nguyễn Minh Triết là trụ cột gia đình. Bố em đã nghỉ hưu và đang đi làm bảo vệ, mẹ bị ung thư. Triết có một người anh trai bị điện giật từ nhỏ, mất khả năng lao động, em gái mới 5 tuổi. Triết bị tai nạn nguy kịch là nỗi đau quá lớn với gia đình em. Trước đó, ngày 10-11-2023, tại phòng tập của đội thể dục dụng cụ Việt Nam, trong lúc thực hiện động tác nhào lộn trên không, Triết đã bị mất cảm giác và tiếp đất bằng đầu xuống hố mút. Ngay lúc đó Triết được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện E. Các bác sĩ kết luận Triết bị trật đốt sống cổ C5, C6, chèn ép vào tủy sống gây tê liệt tứ chi và chỉ định mổ cấp cứu. Sau khi mổ, các bác sĩ kết luận khả năng phục hồi của em chỉ dưới 10%. Từ ngày 28-11, do tình trạng sức khỏe của Nguyễn Minh Triết tiến triển không tốt, em đã được chuyển sang Trung tâm phục hồi chức năng, Bệnh viện Bạch Mai. Hiện em được chăm sóc, điều trị tích cực tại Khoa ngoại cấp cứu hồi sức tích cực Việt Nhật, Bệnh viện Bạch Mai.  Đến ngày 19-12, Triết  tỉnh nhưng em tiếp xúc kém, liệt hoàn toàn tay, chân. 17 tuổi, vận động viên thể dục dụng cụ Nguyễn Minh Triết là trụ cột kinh tế của cả gia đình. Triết bị tai nạn khi đang tập luyện, nguy kịch tính mạng là nỗi đau quá lớn với gia đình em.