 Vận động viên Nguyễn Minh Triết nguy kịch sau tai nạn lúc tập luyện ở đội thể dục dụng cụ trẻ quốc gia Việt Nam - Ảnh: TDDC VN Trước đó, như Tuổi Trẻ Online đưa tin, ngày 10-11 trong lúc tập luyện tại đội tuyển thể dục dụng cụ trẻ quốc gia Việt Nam, vận động viên Nguyễn Minh Triết đã không may bị tai nạn khi tiếp đất. Sau hơn một tháng điều trị, thực hiện 2 ca mổ ở cổ tại Bệnh viện E và Bệnh viện Bạch Mai, hiện tình trạng của Nguyễn Minh Triết rất nguy kịch. Gia đình cho biết sự sống của em chỉ được tính bằng ngày. Trò chuyện với Tuổi Trẻ Online sáng 19-12, ông Nguyễn Hữu Minh (bố đẻ của Nguyễn Minh Triết) nói ông đang túc trực bên ngoài phòng bệnh của con trai. Suốt hơn một tháng qua, ông Minh phải nghỉ công việc làm bảo vệ để chăm sóc con trai bị tai nạn. Dù vậy, do con nguy kịch, nằm ở phòng hồi sức tích cực nên mỗi ngày gia đình chỉ được vào chăm sóc và nhìn con 5-10 phút.  Ông Nguyễn Hữu Minh đau xót kể: "Cháu Nguyễn Minh Triết đi tập thể dục dụng cụ từ lúc mới 7-8 tuổi, nay đã hơn 10 năm. Cháu đam mê thể thao lắm, tập ở đơn vị Quân Đội, rồi sau đó năm 2018 được lên tập ở đội thể dục dụng cụ trẻ quốc gia tại Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội (Nhổn). Nhà tôi có 4 đứa con, Triết là thứ ba nhưng là trụ cột về kinh tế, tinh thần cho cả nhà. Tôi đã nghỉ hưu, lương chẳng được bao nhiêu nên hằng ngày đi làm thêm công việc bảo vệ. Mẹ của cháu bị bệnh ung thư. Anh trai của Triết lúc nhỏ bị điện giật nên giờ cháu không có khả năng lao động. Hằng tháng ở trên đội, Triết được về nhà 1-2 ngày bên gia đình. Cả nhà ở trong phòng trọ 16m2 ở quận Hoàng Mai. Tiền lương ở đội có bao nhiêu cháu đều mang về phụ giúp gia đình hết. Giờ không may con bị tai nạn, gia đình tôi rất đau lòng, suy sụp. Cháu giờ sống bằng máy móc, bác sĩ nói chỉ đếm bằng ngày". Ông Nguyễn Hữu Minh cho biết suốt hơn một tháng qua, gia đình ông và các HLV đội thể dục dụng cụ Việt Nam, thể thao Quân Đội... luôn túc trực bên cạnh Triết để lo mọi thứ cho em. Những ngày đầu vào viện, em vẫn tỉnh táo và trò chuyện, ăn được. Nhưng gần hai tuần qua em không nhận biết được nữa. Là vận động viên của Quân Đội và đội tuyển thể dục dụng cụ trẻ Việt Nam nên Nguyễn Minh Triết có bảo hiểm y tế. Ông Minh nói: 80% chi phí điều trị của cháu Triết do bảo hiểm chi trả. Còn lại thì Trung tâm Nhổn, Liên đoàn Thể dục Việt Nam, thể thao Quân Đội lo cho cháu, gia đình thêm thắt vào nữa. Ngành thể thao Quân Đội thăm hỏi, động viên gia đình Nguyễn Minh Triết - Ảnh: TDDC VN Nguyễn Minh Triết  sinh ngày 20-10-2006, là vận động viên thuộc sự quản lý của đơn vị Quân Đội. Là vận động viên thể dục dụng cụ nhưng Triết có chiều cao lý tưởng - 1,72m và là tài năng đặc biệt của thể dục Quân Đội. Em được kỳ vọng có thể kế tiếp thành tích của các đàn anh đi trước. Trước đó, Nguyễn Minh Triết từng giành huy chương vàng Giải thể dục dụng cụ trẻ quốc gia. Nội dung sở trường của em là xà đơn và thể dục tự do. Trao đổi với Tuổi Trẻ, huấn luyện viên Hầu Trung Linh (người trực tiếp huấn luyện Triết ở Quân Đội và đội trẻ thể dục dụng cụ trẻ quốc gia) nhớ lại: "Ngày 10-11, Triết và các vận động viên tập luyện tại nhà tập khu B, Trung tâm Nhổn với điều kiện đảm bảo như thường lệ. Khi đó em đang tập bài thể dục tự do, động tác nhào lộn ở hố mút - vị trí rất an toàn cho các vận động viên khi tập. Khi tiếp đất, Triết tiếp đất bằng đầu xuống hố mút. Tình huống này đã khiến em bị chấn thương. Bác sĩ đã ngay lập tức sơ cứu, cố định cổ cho em và đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện E. Hôm đó em được mổ, bác sĩ nói bị trượt đốt sống cổ, chèn ép dây thần kinh. Ngày 28-11, em được đưa sang Bệnh viện Bạch Mai và tiếp tục thực hiện thêm một ca mổ cổ tại đây. Ngày 6-12 em bắt đầu bị suy hô hấp, tình trạng nghiêm trọng dần cho đến hôm nay". Suốt những ngày qua, huấn luyện viên Hầu Trung Linh là một trong những người đã túc trực bên Triết, chăm sóc, động viên em và hỗ trợ gia đình làm các thủ tục điều trị.  Ngày 19-12, Liên đoàn Thể dục Việt Nam cho biết sau hơn một tháng điều trị, đến nay bác sĩ kết luận: Vận động viên Nguyễn Minh Triết bị liệt tủy, viêm phổi xẹp, khả năng hồi phục rất thấp. Ông Nguyễn Hữu Minh cho biết còn nước còn tát, gia đình và đội tuyển cố đến cùng để giữ Triết ở bên. Hiện em đang được các bác sĩ tại Bệnh viện Bạch Mai tận tình chăm sóc. Trả lời Tuổi Trẻ Online, đại diện ngành thể thao Quân Đội cho biết luôn sát cánh ở bên Minh Triết và gia đình em. Đơn vị Quân Đội cũng đã quyên góp tài chính để có thêm nguồn hỗ trợ gia đình em, ngoài các khoản em được nhận theo quy định từ ngành.  Trước tình trạng nguy kịch của Nguyễn Minh Triết và hoàn cảnh khó khăn của gia đình em, Liên đoàn Thể dục Việt Nam kêu gọi sự chung tay ủng hộ của các tổ chức, cá nhân để giúp em và gia đình có thêm nguồn lực trong quá trình điều trị. Số tài khoản nhận hỗ trợ: Tài khoản: Liên đoàn Thể dục Việt Nam. Số tài khoản: 289354638. Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng (VP bank). Nội dung: Họ tên_Ủng hộ VĐV Nguyễn Minh Triết. Số tài khoản người thân: Tài khoản: Nguyễn Hữu Minh (bố em Nguyễn Minh Triết). Số tài khoản: 22010003221663, Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV).  Trong số 5 vận động viên tuyển thể dục dụng cụ nam Việt Nam lên đường đi dự Asiad 19, có bốn người sinh sau năm 2000. Người còn lại là vận động viên kỳ cựu Lê Thanh Tùng.