 VĐV Nguyễn Minh Triết (bìa phải) bị chấn thương lúc tập luyện rất nghiêm trọng. Liên đoàn Thể dục Việt Nam kêu gọi cộng đồng hỗ trợ tài chính để giúp Triết - Ảnh: TDDCVN Ngày 19-12, Liên đoàn Thể dục Việt Nam đã đăng tải thông tin và kêu gọi sự giúp đỡ từ cộng đồng đối với VĐV Nguyễn Minh Triết (đội tuyển thể dục dụng cụ trẻ Việt Nam). Theo thông tin từ liên đoàn, ngày 10-11-2023, trong lúc tập luyện tại đội tuyển thể dục dụng cụ trẻ quốc gia, VĐV Nguyễn Minh Triết đã không may bị tai nạn trong lúc tiếp đất. Triết bị chấn thương nặng và hiện vẫn đang tiếp tục được điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội). Nguyễn Minh Triết (thuộc sự quản lý của đơn vị Quân đội) sinh ngày 20-10-2006. Trước khi gặp tai nạn, chàng trai 17 tuổi này là một VĐV tài năng, chịu khó tập luyện. Em luôn mơ ước được noi gương các thế hệ đàn anh, khổ luyện thành tài, đóng góp thành tích cho thể dục dụng cụ nước nhà. Rất đau lòng khi em bị tai nạn khi đang trong hành trình thực hiện mơ ước.  Trong thời gian ở đội tuyển thể dục dụng cụ trẻ quốc gia, hằng tháng Nguyễn Minh Triết dành dụm toàn bộ số tiền công em được chi trả để gửi về giúp đỡ bố mẹ.   Hoàn cảnh gia đình của em Triết hết sức khó khăn. Bố em hơn 60 tuổi, đã nghỉ hưu, mẹ bị ung thư. Triết có một anh trai bị bệnh không có khả năng lao động và một em gái 5 tuổi.  Sau hơn một tháng điều trị, đến nay bác sĩ kết luận: VĐV Nguyễn Minh Triết bị liệt tủy, viêm phổi xẹp, khả năng hồi phục rất thấp. Trước tình trạng nguy kịch của Nguyễn Minh Triết và hoàn cảnh khó khăn của gia đình em, Liên đoàn Thể dục Việt Nam kêu gọi sự chung tay ủng hộ của các tổ chức, cá nhân để giúp em và gia đình có thêm nguồn lực trong quá trình điều trị. Mọi đóng góp có thể gửi về Liên đoàn Thể dục Việt Nam (số tài khoản: 289354638; Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng (VP Bank); Nội dung: Họ tên - Ủng hộ VĐV Nguyễn Minh Triết). Ông Đặng Hà Việt (phải) - cục trưởng Cục TDTT đến thăm, động viên Nguyễn Minh Triết và gia đình em tại bệnh viện - Ảnh: TDDCVN Ngay sau vụ việc, lãnh đạo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã gửi quà thăm hỏi, động viên em Nguyễn Minh Triết và gia đình. Lãnh đạo Cục Thể dục thể thao, lãnh đạo Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội, lãnh đạo Liên đoàn Thể dục Việt Nam, Trung tâm Thể dục thể thao Quân đội cũng nhiều lần đến thăm, tặng quà và động viên gia đình VĐV.  Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội đã lo toàn bộ chi phí điều trị cho VĐV theo đúng quy định.  Liên đoàn Thể dục Việt Nam cho biết mọi đóng góp của các tổ chức và cá nhân thông qua tài khoản liên đoàn sẽ được Liên đoàn Thể dục Việt Nam chuyển đến tận tay gia đình VĐV Nguyễn Minh Triết và cập nhật công khai danh sách ủng hộ trên fanpage của liên đoàn. Môn thể dục dụng cụ tại Việt Nam sẽ nhận được hỗ trợ trực tiếp từ Liên đoàn Thể dục thế giới (FIG) nhằm phát triển mạnh hơn nữa.