 Nadal muốn “cháy" hết mình trong năm cuối cùng của sự nghiệp - Ảnh: REUTERS Vì vậy, tay vợt 37 tuổi người Tây Ban Nha quyết tâm sẽ "cháy" hết mình trong những khoảnh khắc cuối cùng của sự nghiệp, trước khi tiếp bước Roger Federer giã từ cuộc chơi. Trả lời phỏng vấn kênh Euro Sports mới đây, Nadal cho biết: "Khi còn là một đứa trẻ, tôi chưa bao nghĩ mình sẽ thắng giải Grand Slam... Thậm chí khi có được Grand Slam đầu tiên, tôi nghĩ đó sẽ là giải duy nhất mà tôi giành được.  Nhưng theo thời gian, tôi đã giành được nhiều chức vô địch hơn là mình nghĩ. Tôi rất ngạc nhiên về điều đó. Bây giờ tôi thực sự có thể thư giãn. Đây là năm cuối cùng thi đấu của tôi. Do đó, tôi sẽ cháy hết mình ở các giải đấu và tận hưởng những cảm xúc tuyệt vời mà quần vợt mang lại". Nadal đã không thi đấu gần một năm kể từ Giải quần vợt Úc mở rộng 2022. Ngoài ra, anh phải trải qua cuộc phẫu thuật hông vào tháng 6. Sau hơn 6 tháng tập luyện, Nadal giờ đã hồi phục và anh sẽ lần đầu tiên tái xuất ở Giải Úc mở rộng 2024 diễn ra từ ngày 14 đến 28-1 tới.  Dù hiện tại Nadal đã tụt xuống hạng 668 thế giới nhưng với uy danh "vua đất nện", mọi người kỳ vọng anh sẽ tiếp tục gặt hái thành công.  Đặc biệt, người hâm mộ quần vợt trên thế giới đang rất kỳ vọng sẽ được chứng kiến cuộc so tài giữa Nadal với Djokovic. Trong quá khứ, hai tay vợt vĩ đại này đã đối đầu với nhau 59 lần.  Và Djokovic đang chiếm ưu thế với 30 trận thắng, 29 trận thua. Về mặt danh hiệu, Nadal hiện có được 22 chức vô địch Grand Slam, còn Djokovic có 24 Grand Slam. Đây là khoảng cách khá gần nhưng cũng... rất xa trong cuộc rượt đuổi danh hiệu Grand Slam của Nadal với Djokovic. Nhiều người hâm mộ đã tự hỏi: "Liệu trong năm cuối cùng của sự nghiệp, Nadal có thể đạt được sự cân bằng với Djokovic hay không?  Trước câu hỏi này, bình luận viên Alize Lim của kênh Euro Sports rất tin tưởng Nadal có thể viết tiếp trang sử vàng của anh trong năm 2024. Alize Lim nhận định:  "Nadal là người sống trong khoảnh khắc, ở đây và bây giờ. Đó là điểm mạnh của anh ấy. Tôi nghĩ Nadal chắc chắn phải có rất nhiều tham vọng khi trở lại sân đấu". Tay vợt Rafael Nadal sẽ tham dự các giải ATP Tour trong năm 2024 nhờ sử dụng luật bảo vệ thứ hạng.