 Đội Hanoi Buffaloes trao trụ rổ cho Trường THPT Trần Hưng Đạo - Ảnh: VBA Hàng năm, CLB bóng rổ chuyên nghiệp đầu tiên của Hà Nội đang chơi tại VBA là Hanoi Buffaloes đã phối hợp với các nhà tài trợ để tổ chức chương trình "Dream Hoop".  Đây là hoạt động ý nghĩa nhằm trao tặng trụ rổ và những phần quà ý nghĩa nhằm phát triển thể thao học đường. Dream Hoop 2023 khởi động từ giữa tháng 7, vẫn giữ thể lệ độc đáo là thi tài kể chuyện.  Ngoài ra, chương trình còn được nâng cấp khi trao cặp trụ rổ cho ba trường, đồng thời có thêm quà điện máy và học bổng. Đội bóng rổ THPT Trần Hưng Đạo đón cột rổ mới - Ảnh: VBA "Trường chúng em chưa có nhiều điều kiện để tạo sân chơi thể thao. Chính vì vậy, chúng em tham dự cuộc thi với mong muốn đem trụ rổ về xây dựng phong trào ngày một lớn mạnh", cô nữ sinh Kiều Trang của Trường THPT Trần Hưng Đạo (Hà Đông) chia sẻ. Tương tự Hanoi Buffaloes, một đại diện khác của bóng rổ Hà Nội tại VBA là Thang Long Warriors cũng tổ chức chương trình "School Tours 2023" tại Trường Marie Curie. Ngoại binh John Fields (thứ ba từ phải sang) tại Trường Marie Curie - Ảnh: VBA Cô Trần Nhung, phó hiệu trưởng Trường Marie Curie, kỳ vọng rằng hoạt động giao lưu, thi đấu với các ngôi sao bóng rổ chuyên nghiệp sẽ truyền đam mê thể thao cho học sinh. "Không khí thi đấu với các ngôi sao bóng rổ chuyên nghiệp thật khác. Trước đó, tôi hơi hồi hộp nhưng khi vào sân thì 'cháy' hết mình. Tôi rất vui khi ghi được 1 điểm. Buổi giao lưu này sẽ giúp mình có thêm kinh nghiệm", nam sinh Minh Đức chia sẻ về buổi thi đấu giao lưu với các ngôi sao bóng rổ hiếm có của mình. Buổi đấu giao hữu tại Trường Marie Curie - Ảnh: VBA Dàn sao trẻ của Thang Long Warriors và cả "gã khổng lồ" John Fields với chiều cao hơn 2m đã nhận được sự yêu mến từ đông đảo học sinh. "Tôi xúc động trước sự tiếp đón đầy hào hứng của các bạn học sinh. Đặc biệt, ấn tượng nhất chính là các bạn đã chơi bóng một cách tự nhiên và giàu nhiệt huyết", VĐV Trần Phi Hoàng Long cho biết. Thang Long Warriors gặp Saigon Heat ngày 27-8 Trận thứ 58 của VBA 2023 giữa Thang Long Warriors và Saigon Heat sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 27-8. Khán giả có thể theo dõi trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab. TTO – VBA 2022 chứng kiến màn trình diễn mạnh mẽ của Hanoi Buffaloes với ngôi vị á quân, phần nào đáp lại tình cảm và sự kỳ vọng của người hâm mộ bóng rổ thủ đô.  