 Ban tổ chức chụp hình lưu niệm ở buổi khai mạc cuộc chạy siêu khủng 60km và 100km - Ảnh: MINH ĐẶNG Giải chạy "Chinh phục thử thách" năm 2023 "Beyond Limits - Vietnam Ultra Run" do Ủy ban Olympic Việt Nam phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức. Giải diễn ra từ tối 16-12 và kết thúc vào ngày 17-12.  Beyond Limits - Vietnam Ultra Run là giải chạy chính thức đầu tiên ở Việt Nam cho cự ly dài và siêu dài, với hai nội dung được tổ chức là 60km và 100km. Cự ly 100km xuất phát từ 18h ngày 16-12. Cự ly 60km bắt đầu từ 20h cùng ngày. Lễ bế mạc và trao giải sẽ diễn ra lúc 8h sáng ngày 17-12. Đường chạy của giải đấu được tổ chức tại khu đô thị Vạn Phúc City (TP Thủ Đức) đạt chuẩn quốc tế với sự đo đạc, thẩm định và chứng nhận từ Hiệp hội Marathon quốc tế (AIMS) - tổ chức uy tín hàng đầu trong lĩnh vực đo đường chạy.  Điều này minh chứng cho sự chuyên nghiệp, chất lượng, uy tín và khẳng định đẳng cấp về giải đấu siêu cự ly chính thức đầu tiên của Việt Nam. Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Mai Bá Hùng - trưởng đại diện văn phòng Ủy ban Olympic Việt Nam khu vực phía Nam - nhận định giải đấu là nơi giao lưu bổ ích cho những người yêu thích chạy bộ. Tuy nhiên, theo ông Hùng, đây là một giải chạy "khó nhằn" đối với các vận động viên vì quãng đường chạy dài, tiêu chí thi khác biệt so với nhiều giải chạy trước đây. "Chúng tôi tổ chức giải đấu này nhằm thúc đẩy tinh thần của Ủy ban Olympic thế giới đến với nền điền kinh Việt Nam. Đồng thời khuyến khích thí sinh tham gia chinh phục thử thách với tinh thần của các vận động viên Olympic. Đó là tinh thần 'Nhanh hơn - Cao hơn - Mạnh hơn - Cùng nhau'.  Ngoài ra, giải chạy lần này còn mang một mục đích to lớn hơn nữa là để chào mừng kỷ niệm 47 năm ngày thành lập Ủy ban Olympic Việt Nam", ông Hùng nói.  Nhiều VĐV nước ngoài háo hức tham dự cuộc thi - Ảnh: MINH ĐẶNG Beyond Limits - Vietnam Ultra Run ghi nhận 129 vận động viên đăng ký tham gia cuộc thi. Trong đó ở cự ly 60km có 74 vận động viên, gồm 66 nam và 8 nữ. Ở cự ly 100km, có 55 vận động viên với 48 nam và 7 nữ.  Rất nhiều vận động viên chạy đường dài uy tín của Việt Nam đã tham gia chinh phục thử thách chạy 100km tại giải đấu đầu tiên được tổ chức này. Tham gia cuộc thi, anh Hưng (nhân viên kỹ thuật tại quận 11) chia sẻ bản thân luôn duy trì thói quen chạy bộ đều đặn. Trung bình 1 tuần anh chạy 5 ngày, mỗi ngày hơn 1 tiếng đồng hồ. Cuối tuần, anh chọn thử thách bản thân bằng việc chạy dài hơn, khoảng 2-3 tiếng.  Trong số ít vận động viên nữ đăng ký tham gia giải chạy, chị Vi Thị Hồng Hậu (Trảng Bàng, Tây Ninh) cho biết đã chuẩn bị đầy đủ thức ăn và đồ uống tại cuộc thi lần này. Chị Hậu đăng ký tham gia cùng nhóm bạn để có tinh thần thi đấu và giảm bớt áp lực hơn. Cự ly chị tham dự là 100km.  "Tôi tham gia cuộc thi lần này để bứt phá bản thân. Vì cuộc thi thiên về sức bền nhiều hơn là tốc độ, nên tôi có bạn bè hỗ trợ để bản thân tăng thêm tự tin dự thi", chị Hậu nói.  Trước đây, chị Hậu từng tham gia cuộc thi chạy cự ly 75km và 50km ở Bình Dương. Tuần trước, chị cũng tự luyện tập với quãng đường tổng cộng 80km. Thông thường, chị sẽ chạy từ 60 đến 70km/tuần (chia đều ra 5 ngày). Dù là một người khá bận rộn vì công việc kinh doanh quán ẩm thực chay, chị Hậu vẫn dành thời gian từ 3h30 hoặc 4h sáng mỗi ngày để thức dậy chạy bộ. Anh Nguyễn Đăng Hiếu - một VĐV phong trào nổi tiếng trong giới chạy đường dài Việt Nam - tham dự cuộc thi - Ảnh: FBNV Nhằm chào mừng kỷ niệm 47 năm ngày thành lập Ủy ban Olympic Việt Nam, giải chạy "Chinh phục thử thách" năm 2023 "Beyond Limits - Vietnam Ultra Run" được Ủy ban Olympic Việt Nam phối hợp cùng Công ty TNHH đầu tư thương mại dịch vụ Unique tổ chức từ ngày 16 đến ngày 17-12 tại TP.HCM, với sự giám sát chuyên môn bởi Liên đoàn Điền kinh Việt Nam.  Giải đấu nhằm phát triển bộ môn chạy đường dài tại Việt Nam, tạo ra sân chơi mang tính thử thách sự kiên trì, ý chí bền bỉ và sức mạnh của vận động viên.  Thông qua đó, giải đấu sẽ giúp người tham gia tăng cường sự giao lưu, rèn luyện sức khỏe, thúc đẩy, cổ vũ phong trào tập luyện và thi đấu các môn thể thao nói chung. Đặc biệt là cổ vũ phong trào chạy đường dài trên toàn quốc, góp phần đưa thể thao Việt Nam hội nhập quốc tế, tiếp cận với xu thế tập luyện và thi đấu các nội dung chạy siêu đường dài đang rất phổ biến toàn cầu. Một số địa phương miền Bắc đang bắt đầu trở lạnh vào những tháng cuối năm. Vào giai đoạn này, các bệnh liên quan đến đường hô hấp diễn biến phức tạp hơn.