 Lance Armstrong từng bảy lần liên tiếp vô địch cuộc đua Tour De France trước khi bị tước mọi danh hiệu -  Ảnh: GETTY IMAGES Việc tính toán thời gian sử dụng PED đủ sớm để nó hết tác dụng khi kiểm tra đã giúp Lance Armstrong không một lần dương tính với chất cấm dù đã được kiểm tra hơn 500 lần trong suốt sự nghiệp thi đấu. Theo Cơ quan phòng chống doping Mỹ (USADA), PED có tên là erythropoietin, một loại hormone glycoprotein kích thích sản xuất hồng cầu. Thuốc được sử dụng để tăng khối lượng tế bào hồng cầu, cho phép cơ thể vận chuyển nhiều oxy hơn đến cơ bắp và do đó tăng sức chịu đựng và hiệu suất.  Theo Lance Armstrong, loại thuốc này chỉ tồn tại trong cơ thể khoảng bốn tiếng nên anh chỉ cần tính toán thời gian thích hợp là mọi thứ sẽ hoàn toàn suôn sẻ. Lance Armstrong nói: "Tôi đã được kiểm tra 500 lần và chưa bao giờ thất bại trong việc kiểm tra doping. Đó không phải là một lời nói dối. Đó là sự thật. Với erythropoietin, loại nhiên liệu tên lửa đã thay đổi không chỉ môn xe đạp, mà còn ở mọi môn thể thao sức bền.  Do có thời gian bán rã kéo dài bốn giờ, vì vậy nó rời khỏi cơ thể rất nhanh. Với chu kỳ bán rã bốn giờ, bạn chỉ cần làm một phép tính thì tất cả sẽ vượt qua". Lance Armstrong (52 tuổi) từng được biết đến như tay đua vĩ đại nhất trong làng xe đạp thế giới, với bảy lần liên tiếp đăng quang chức vô địch Tour De France từ năm 1999 - 2005. Anh từng được xem là thần tượng của giới trẻ Mỹ với câu chuyện chiến thắng căn bệnh ung thư tinh hoàn để vươn đến đỉnh cao của vinh quang.  Năm 2011, Lance Armstrong đã tuyên bố giải nghệ. Khi đó, USADA đã nhiều năm điều tra Lance Armstrong nhưng không thể đưa ra bằng chứng cụ thể về việc anh sử dụng doping. Phải đến đầu năm 2013, Lance Armstrong chính thức thừa nhận sử dụng chất cấm trong thời gian còn thi đấu và anh đã bị tước tất cả bảy chức vô địch Tour De France cùng án phạt cấm thi đấu trọn đời. Câu chuyện Lance Armstrong sử dụng doping từng gây chấn động làng thể thao thế giới, nó được gọi là một trong những vết nhơ lớn nhất trong lịch sử thể thao thế giới. Tay đua huyền thoại Jerome Pineau cũng gọi Lance Armstrong là "kẻ cướp lớn nhất trong lịch sử thể thao thế giới". TTO – Không chỉ bị tước 7 danh hiệu vô địch Tour de France, huyền thoại xe đạp đầy tai tiếng người Mỹ Lance Armstrong còn chuẩn bị nhận trát hầu tòa vì vụ bê bối doping của anh.