 Trần Quyết Chiến tham dự một giải đấu tại Bình Dương hồi tháng 10 vừa qua - Ảnh: T.P. Trong nhiều năm qua, Trần Quyết Chiến vẫn đều đặn duy trì vị trí số 1 tại Việt Nam môn billiards carom 3 băng. Anh liên tục gặt hái thành công ở đấu trường quốc tế, mang về nhiều vinh quang. Do đó, anh được đánh giá rất cao ở Longoni Grand Final Cup 2023, một giải đấu phong trào nhưng thu hút nhiều tay cơ hàng đầu trong cả nước. Tuy nhiên, chiều 14-12 bất ngờ đã xảy ra khi Trần Quyết Chiến sớm bị loại. Đối thủ của anh ở vòng 16 là Trần Thanh Lực, một tay cơ ít tên tuổi hơn. Tuy nhiên, Thanh Lực lại nhập cuộc với sự tự tin để dẫn 14-6. Quyết Chiến đã rất nỗ lực bám đuổi khiến trận đấu diễn ra căng thẳng. Trần Thanh Lực duy trì sự tập trung, tỉnh táo trong từng đường cơ. Anh liên tục có những pha xử lý ghi nhiều điểm liên tiếp mỗi khi bị Trần Quyết Chiến áp sát.  Nhờ đó, Trần Thanh Lực đã giành chiến thắng 40-29 sau 15 lượt cơ. Đây là kết quả bất ngờ nhưng hoàn toàn xứng đáng với màn trình diễn của Trần Thanh Lực. Ngoài Trần Quyết Chiến, Bao Phương Vinh cũng khiến nhiều người bất ngờ khi dừng bước. Hồi đầu tháng 9, Bao Phương Vinh trở thành tay cơ Việt Nam đầu tiên lên ngôi ở Giải billiards carom 3 băng vô địch thế giới. Người để thua anh ở trận chung kết hôm đó chính là Trần Quyết Chiến. Với thành tích đó, Bao Phương Vinh cũng được đánh giá cao ở Longoni Grand Final Cup 2023. Tuy nhiên trước Chiêm Hồng Thái, Bao Phương Vinh lại để thua 29-40 sau 24 lượt cơ. Như vậy, cả Trần Quyết Chiến và Bao Phương Vinh cùng bị loại chiều 14-12. Đáng nói nếu đi tiếp, họ sẽ gặp nhau ngay tại tứ kết và tái hiện trận chung kết Giải vô địch thế giới hồi tháng 9. Tuy nhiên, người hâm mộ đã không có cơ hội được chứng kiến màn so tài này. Thay vào đó, Trần Thanh Lực và Chiêm Hồng Thái sẽ chạm trán với nhau. Trong ngày 15-12, các trận tứ kết, bán kết và chung kết Longoni Grand Final Cup 2023 sẽ diễn ra nhằm xác định nhà vô địch. Ngày 25-11, Giải billiards Hollywood Super Cup 2023 giữa Việt Nam và Hàn Quốc đã khởi tranh tại TP.HCM, với sự tham dự của cao thủ hai nước.