 Sinner trở thành tay vợt được yêu thích nhất năm 2023 - Ảnh: THE CANADIAN PRESS ATP Tour đã đăng thông báo chúc mừng tay vợt người Ý về danh hiệu cao quý này: "Jannik Sinner đã kết thúc mùa giải ATP Tour hay nhất trong sự nghiệp của mình. Anh được người hâm mộ bình chọn là tay vợt đánh đơn được yêu thích nhất tại ATP 2023.  Sinner đã khép lại một năm thi đấu xuất sắc với 4 danh hiệu ATP, bao gồm cả vương miện Masters 1000 đầu tiên tại Toronto. Hiện tại, anh là tay vợt đứng thứ 4 thế giới.  Ngoài ra, Sinner còn dẫn dắt tuyển Ý đến chức vô địch Davis Cup đầu tiên sau 47 năm (kể từ năm 1976). Anh còn lọt vào chung kết ATP Finals ở Turin và trở thành người duy nhất đánh bại tay vợt số 1 thế giới Novak Djokovic đến hai lần trong năm 2023.  Giải thưởng do người hâm mộ ATP yêu thích bình chọn bao gồm 100 tay vợt đánh đơn và 25 đội đánh đôi hàng đầu của mùa giải. Trong đó ở nội dung đánh đơn, Roger Federer là tay vợt đã thống trị giải thưởng này từ năm 2003 đến năm 2021.  Tuy nhiên vào năm 2022, "Tàu tốc hành" rơi khỏi top 100 và Rafael Nadal đã có lần đầu tiên giành giải thưởng này trong sự nghiệp thi đấu.  Đây có thể chưa phải là giải ATP duy nhất mà Sinner giành được trong năm nay. Nói vậy bởi tay vợt người Ý còn được đề cử cho giải "Tay vợt tiến bộ nhất của năm" và giải "Tinh thần thể thao Stefan Edberg". Trang Tennishead nhận xét Jannik Sinner là một tay vợt nổi tiếng trên ATP Tour nhờ cách cư xử tốt bụng và anh cũng có một fanclub hùng hậu mang tên là Carota Boys.  Bên cạnh đó, các huấn luyện viên của Sinner là Darren Cahill và Simone Vagnozzi cũng giành được giải "Huấn luyện viên xuất sắc nhất năm 2023 của ATP".  Tay vợt người Tây Ban Nha Carlos Alcaraz đã bỏ lỡ cơ hội rút ngắn khoảng cách với Novak Djokovic  trên bảng xếp hạng ATP, sau thất bại trước Grigor Dimitrov ở Rolex Shanghai Masters.