 Tú Linh (số 20) trở lại đội hình xuất phát của Sport Center I - Ảnh: BCVN Trước đó ở ngày ra quân, bóng chuyền nữ Việt Nam đã để thua đối thủ rất mạnh tới từ Thổ Nhĩ Kỳ là VakifBank Spor Kulubu. Một thất bại nữa sẽ khiến họ sớm về nước vì mỗi bảng chỉ có 3 đội. Ở trận này, Sport Center I chào đón sự trở lại của Tú Linh trong đội hình xuất phát. Trước đó, cô gặp phải chấn thương và chỉ vào sân từ ghế dự bị ở trận thua 0-3 trước VakifBank Spor Kulubu. Sự xuất hiện của Tú Linh giúp Sport Center I chơi nhuần nhuyễn hơn. Mặc dù vậy, Dentil Praia Clube (Brazil) với thể hình vượt trội và khả năng tấn công uy lực đã chơi áp đảo trong ván 1. Họ nhanh chóng giành thắng lợi cách biệt 25-10. Sang ván 2, mọi thứ không còn dễ dàng với đại diện Brazil. Các cô gái của bóng chuyền nữ Việt Nam thể hiện sự khởi sắc rõ rệt. Tinh thần chiến đấu của họ cũng một lần nữa được đoàn quân của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt thể hiện. Chiều cao vượt trội của các cầu thủ đến từ Praia Dentil Clube - Ảnh: BCVN Sport Center I do đó tạo ra bất ngờ khi lần lượt dẫn 7-3, 9-4. Trước sự đeo bám từ Dentil Praia Clube, bóng chuyền nữ Việt Nam vẫn nỗ lực duy trì thế dẫn trước 16-14, 17-14. Tuy nhiên bằng đẳng cấp vượt trội, đại diện Brazil dần quân bình tỉ số 17-17 và bắt đầu vượt lên dẫn ngược. Dentil Praia Clube có được lợi thế 24-20, nhưng các cô gái Việt Nam đã cứu liên tiếp 2 set-point. Dù vậy, đội bóng Brazil vẫn có thể kết liễu ván thứ 2 bằng thắng lợi 25-22. Để thua đáng tiếc, nhưng Sport Center I vẫn không dễ dàng bỏ cuộc. Ở ván 3, Tú Linh và Như Quỳnh tiếp tục đóng vai trò quan trọng để giúp đại diện của Việt Nam dẫn trước 4-2, 5-3, 7-4 hay thậm chí là 15-10. Tuy nhiên, một lần nữa lợi thế thể hình đã giúp cho Dentil Praia Clube thu hẹp khoảng cách. Trong đó, đối chuyền Tainara với chiều cao 1,9m là cây ghi điểm chủ lực của họ. Hàng chắn và hàng sau của bóng chuyền nữ Việt Nam gần như bất lực mỗi khi Tainara có cơ hội ghi điểm. Một tình huống mà Sport Center I bám chắn thành công - Ảnh: BCVN Bóng chuyền nữ Việt Nam chia tay Giải các CLB thế giới sau những trận đấu đáng khen - Ảnh: BCVN Màn giằng co căng thẳng của ván thứ 3 được hai đội tạo ra ở những điểm số cuối, khiến trận đấu vô cùng hấp dẫn. Chính bóng chuyền nữ Việt Nam có được set-point trước khi dẫn 24-22. Tuy nhiên, họ lại để cho đối phương gỡ hòa 24-24 sau những pha ghi điểm của Tainara. Sau đó, lần lượt hai đội tự tạo ra set-point và để đối phương cứu điểm thành công. Khi tỉ số là 25-25, Dentil Praia Clube lại tỏ ra vượt trội và có được 2 điểm liên tiếp, giúp họ giành thắng lợi 27-25. Để thua ở ván thứ ba là kết quả đáng tiếc với thầy trò HLV Nguyễn Tuấn Kiệt, nhất là khi họ đã dẫn với cách biệt khá an toàn.  Sport Center I rời giải đấu mà không thắng bất kỳ một ván nào. Tuy nhiên, màn trình diễn của họ sau hai trận ở giải này trước hai đội mạnh là VakifBank Kulubu và Dentil Praia Clube là rất đáng khen.  Giải vô địch các CLB bóng chuyền nữ thế giới 2023 diễn ra từ ngày 13 đến 17-12 tại Hàng Châu (Trung Quốc). Giải có sự góp mặt của 6 đội, chia làm hai bảng. Bảng A gồm chủ nhà Tianjin Bohai Bank (Trung Quốc), Gerdau Minas (Brazil), Eczacibasi Dynavit Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ). Bảng B có sự tham dự của Sport Center I (Việt Nam), VakifBank Spor Kulubu (Thổ Nhĩ Kỳ) và Dentil Praia Clube (Brazil). Đây là lần đầu tiên Việt Nam có đại diện tham dự giải đấu số 1 thế giới cấp CLB. Sau trận thua 0-3 trước Thái Lan ở trận tranh HCĐ tại Asiad 19, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã khép lại hành trình 6 tháng với nhiều kỷ niệm đẹp.