 Vi Thị Như Quỳnh (số 16) tiến bộ rất nhiều trong năm qua  - Ảnh: BCVN Đây không phải lần đầu các nữ tuyển thủ bóng chuyền Việt Nam chạm trán những VĐV hàng đầu thế giới. Tháng 7 vừa qua, họ đã thi đấu với tuyển Pháp ở giải FIVB Challenger Cup. Đó là một giải đấu thuộc cấp độ đội tuyển và thầy trò HLV Nguyễn Tuấn Kiệt đã rút ra nhiều bài học quý báu.  Trong làng bóng chuyền nữ, VakifBank Spor Kulubu (Thổ Nhĩ Kỳ) là đội bóng giàu truyền thống. Họ đang nắm giữ kỷ lục bốn lần vô địch Giải các CLB thế giới cùng nhiều lần vào chung kết. Đội hình của họ có nhiều ngôi sao đẳng cấp như đội trưởng Gabriela Guimares (Brazil), Jordan Thompson, Ali Franti (Mỹ), Cansu Ozbay (Thổ Nhĩ Kỳ), Bianka Busa (Serbia). Hầu hết những tên tuổi này đều ra sân trước Sport Center I.  Với sự chênh lệch đẳng cấp giữa hai đội, trận thua của thầy trò HLV Nguyễn Tuấn Kiệt là điều đã được dự báo. Dù vậy, các cô gái Việt Nam đã đạt được mục đích cọ xát đã đề ra từ trước giải. Trong đó, Vi Thị Như Quỳnh nổi bật khi chơi chủ công thay cho Thanh Thúy.  Cô đã đem về tới 13 điểm cho Sport Center I trước VakifBank Spor Kulubu. Trong vòng một năm qua, cô gái quê Nghệ An tiến bộ rất nhanh và dần chiếm được niềm tin của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt. Một điều đáng khen nữa chính là tinh thần chiến đấu của toàn đội.  Trước giải, HLV Nguyễn Tuấn Kiệt chia sẻ việc thiếu vắng thủ lĩnh Thanh Thúy là bất lợi lớn cả về lối chơi lẫn tinh thần của toàn đội. Nhưng trước VakifBank Spor Kulubu, các VĐV Việt Nam vẫn thể hiện bộ mặt quyết tâm dù thiếu vắng đội trưởng Thanh Thúy. Đặc biệt là ở ván 3, có thời điểm bị dẫn đến 0-9 nhưng họ vẫn cố gắng vươn lên để ghi được 13 điểm.  Không phủ nhận vai trò quan trọng của Thanh Thúy, nhưng việc đối mặt với các đối thủ mạnh qua nhiều giải đấu lớn trong năm nay đã giúp mặt bằng chung của cả đội đi lên. Có thể nói những giải đấu như Giải vô địch các CLB thế giới mang đến rất nhiều bài học bổ ích để bóng chuyền nữ Việt Nam hướng đến tương lai. Chiều 13-12, bóng chuyền nữ Việt Nam với tên gọi Sport Center I đã để thua trước đối thủ mạnh VakifBank Spor Kulubu (10-25, 15-25, 13-25) tại Giải vô địch các CLB thế giới.