 Các VĐV bóng chuyền nữ Việt Nam đã thi đấu kiên cường trước đối thủ mạnh - Ảnh: BCVN Với tinh thần cọ xát tích lũy kinh nghiệm, bóng chuyền nữ Việt Nam ra quân với đội hình tốt nhất có thể. Trong bối cảnh vắng Thanh Thúy và Kiều Trinh, Tú Linh chưa hoàn toàn bình phục, HLV Nguyễn Tuấn Kiệt đã sử dụng Vi Thị Như Quỳnh, Phạm Thị Nguyệt Anh như những giải pháp thay thế. Trong khi đó, VakifBank Spor Kulubu xuất phát với đội hình mạnh nhất với những VĐV nổi tiếng thế giới như Gabriela Guimaraes, Jordan Thompson, Cansu Ozbay… Đây là CLB giàu truyền thống tới từ Thổ Nhĩ Kỳ và từng 4 lần lên ngôi ở Giải vô địch các CLB thế giới. Trong những phút đầu, Sport Center I chơi không tệ. Họ có vài pha tổ chức tốt, không để đối phương bỏ quá xa.  Tuy nhiên, khi VakifBank Spor Kulubu quen dần với nhịp độ trận đấu, họ đã nhanh chóng tăng tốc. Các cô gái của Sport Center I gần như không vượt qua hàng chắn của VakifBank Spor Kulubu - Ảnh: BCVN Một pha tấn công chất lượng của ngôi sao Gabriela Guimares - Ảnh: BCVN Không chỉ ghi điểm bằng những mảng miếng tấn công lợi hại, họ còn sở hữu hàng chắn có chiều cao tốt. Do đó mà những nỗ lực tấn công của Như Quỳnh, Bích Thủy đều đập trúng chắn khiến Sport Center I mất điểm. Ở ván 1, đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ giành thắng lợi cách biệt 25-10. Sang ván 2, kịch bản dù có đôi chút thay đổi nhưng về cơ bản, VakifBank Spor Kulubu vẫn làm chủ cuộc chơi. Họ tiếp tục đánh bại các cô gái bóng chuyền nữ Việt Nam 25-15. Sang ván 3, thể lực đi xuống khiến đoàn quân của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt không còn duy trì được khả năng phối hợp chính xác. Có thời điểm, Sport Center I bị dẫn tới 0-9. Thế nhưng ở những thời điểm cuối, các cô gái bóng chuyền nữ Việt Nam bất ngờ vực dậy. Những nỗ lực không từ bỏ giúp Phương Thúy, Như Quỳnh... ghi hàng loạt điểm giúp Sport Center có được 13 điểm. Dù thua chung cuộc 13-25 ở ván 3 nhưng nỗ lực của các cô gái Việt Nam rất đáng khen ngợi. Vào lúc 13h ngày mai (14-12), bóng chuyền nữ Việt Nam sẽ có trận đấu thứ hai của bảng B Giải vô địch các CLB thế giới gặp Dentil Praia Clube. Giải vô địch các CLB bóng chuyền nữ thế giới 2023 diễn ra từ ngày 13 đến 17-12 tại Hàng Châu (Trung Quốc). Giải có sự góp mặt của 6 đội, chia làm ba bảng. Bảng A gồm chủ nhà Tianjin Bohai Bank (Trung Quốc), Gerdau Minas (Brazil), Eczacibasi Dynavit Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ). Bảng B có sự tham dự của Sport Center I (Việt Nam), VakifBank Spor Kulubu (Thổ Nhĩ Kỳ) và Dentil Praia Clube (Brazil). Đây là lần đầu tiên Việt Nam có đại diện tham dự giải đấu số 1 thế giới cấp CLB. Ngày 7-10, các cô gái Việt Nam đã thua 0-3 trước tuyển Thái Lan ở trận tranh HCĐ bóng chuyền nữ Asiad 19.