 Bóng chuyền nữ Việt Nam dự Giải vô địch các CLB thế giới với tên gọi Sport Center I - Ảnh: AVC Bóng chuyền nữ Việt Nam giành quyền dự Giải vô địch các CLB bóng chuyền nữ thế giới (FIVB Women's Club Championship) nhờ lên ngôi ở Giải vô địch các CLB châu Á hồi tháng 4 vừa qua. Ở Giải vô địch các CLB thế giới 2023, bóng chuyền nữ Việt Nam nằm ở bảng B. Họ có trận ra quân gặp VakifBank Spor Kulubu (Thổ Nhĩ Kỳ) lúc 12h ngày 13-12. Sau đó, đội sẽ tiếp tục chạm trán Dentil Praia Clube (Brazil) vào lúc 12h ngày 14-12. Đây là dịp hiếm hoi các cô gái Việt Nam được gặp các đội bóng mạnh trên thế giới. Từ trước đến nay, cơ hội như thế này là không nhiều. Với lực lượng nòng cốt là những VĐV của tuyển quốc gia, giải đấu cũng là dịp để các cầu thủ được nâng tầm, tích lũy kinh nghiện quý báu để hướng đến tương lai. VakifBank Spor Kulubu là một trong những CLB hàng đầu thế giới. Họ sở hữu kỷ lục 4 lần vô địch Giải vô địch các CLB bóng chuyền nữ thế giới.  Sau khi để thua ở chung kết năm ngoái trước Imoco Volley Conegliano (Ý), đại diện Thổ Nhĩ Kỳ chắc chắn sẽ quyết tâm đòi lại chức vô địch vào năm nay. Đội trưởng Thanh Thúy sẽ vắng mặt trong đội hình Sport Center I lần này - Ảnh: AVC Trong khi đó, Dentil Praia Clube thuộc nhóm những CLB hàng đầu tại Brazil, nơi có nền bóng chuyền rất phát triển. Rõ ràng thực lực và kinh nghiệm của Sport Center I không thể so với đối thủ. Ngoài ra, chủ công Trần Thị Thanh Thúy cũng không thể dự giải đấu lần này vì bận thi đấu cho CLB chủ quản PFU BlueCats (Nhật Bản). Có thể nói, mục tiêu cọ xát của bóng chuyền nữ Việt Nam là rất rõ ràng. Kết quả ở giải đấu lần này chắc chắn sẽ không phải là điều mà toàn đội hướng đến. Trước khi lên đường, toàn đội đã có khoảng nửa tháng tập huấn tại Ninh Bình. Từ ngày 11-12, Sport Center I đã lên đường sang Hàng Châu (Trung Quốc) để chuẩn bị cho giải đấu. Từ Giải vô địch các CLB châu Á 2023 hồi tháng 4, bóng chuyền nữ Việt Nam đã được mang tên Sport Center I.  Lực lượng của họ chủ yếu là những VĐV của đội tuyển như Trần Thị Thanh Thúy, Đoàn Thị Lâm Oanh, Trần Tú Linh, Hoàng Thị Kiều Trinh, Nguyễn Khánh Đang... HLV của Sport Center I cũng chính là HLV trưởng tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam, ông Nguyễn Tuấn Kiệt. Giải đấu được tổ chức tại tỉnh Vĩnh Phúc. Với sự cổ vũ nhiệt tình của các CĐV nhà, Sport Center I đã xuất sắc lên ngôi vô địch. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử, một CLB của Việt Nam có được danh hiệu này.  Và chức vô địch này giúp Sport Center I giành vé dự Giải vô địch các CLB bóng chuyền nữ thế giới 2023. Sport Center I giành quyền dự Giải các CLB thế giới nhờ vô địch Giải các CLB châu Á hồi tháng 4 - Ảnh: AVC Sau khi lên ngôi ở Giải vô địch các CLB châu Á, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã gặt hái liên tiếp thành công. Vào tháng 6, đoàn quân của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt vô địch AVC Challenge Cup, một giải đấu cấp độ đội tuyển của châu Á. Tại hai đấu trường quan trọng là Giải vô địch bóng chuyền nữ châu Á và Asiad 19, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam tiếp tục làm nên lịch sử khi lần đầu tiên lọt vào top 4 chung cuộc. Tại khu vực, họ bảo vệ thành công tấm huy chương bạc ở SEA Games 32 tại Campuchia. Năm ấn tượng của bóng chuyền nữ Việt Nam sẽ kết thúc bằng Giải vô địch các CLB bóng chuyền nữ thế giới 2023. Cọ xát cũng là một mục tiêu Trao đổi với Tuổi Trẻ Online, HLV Nguyễn Tuấn Kiệt thừa nhận Sport Center I khó cạnh tranh với các đối thủ. Thử thách sẽ càng khó khăn hơn khi Thanh Thúy vắng mặt. Ngoài ra, một số trụ cột như Tú Linh, Kiều Trinh cũng chưa hoàn toàn bình phục chấn thương. "Tú Linh hay Kiều Trinh sẽ khó có thể thi đấu chính thức. Còn với Thanh Thúy thì ai cũng biết, bạn ấy không chỉ là ngôi sao mà còn là điểm tựa tinh thần cho cả đội. Vắng Thanh Thúy ảnh hưởng nhiều đến khả năng ghi điểm của Sport Center I. Chúng tôi sẽ trông cậy vào những VĐV còn lại. Đây cũng sẽ là dịp cho họ thể hiện bản thân. Chúng tôi xác định bước vào giải đấu này mà không đặt mục tiêu nào. Tuy nhiên, cọ xát cũng có thể xem là một mục tiêu", ông Kiệt cho biết. Giải vô địch các CLB bóng chuyền nữ thế giới 2023 diễn ra từ ngày 13 đến 17-12 tại Hàng Châu (Trung Quốc). Giải có sự góp mặt của 6 đội, chia làm ba bảng. Bảng A gồm chủ nhà Tianjin Bohai Bank (Trung Quốc), Gerdau Minas (Brazil)), Eczacibasi Dynavit Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ). Bảng B có sự tham dự của Sport Center I (Việt Nam), VakifBank Spor Kulubu (Thổ Nhĩ Kỳ) và Dentil Praia Clube (Brazil). Đây là lần đầu tiên Việt Nam có đại diện tham dự giải đấu số 1 thế giới cấp CLB. Sau trận thua 0-3 trước Thái Lan ở trận tranh HCĐ tại Asiad 19, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã khép lại hành trình 6 tháng với nhiều kỷ niệm đẹp.