 Shohei Ohtani là bản hợp đồng lớn nhất trong lịch sử MLB - Ảnh: GETTY IMAGES Shohei Ohtani thường được giới chuyên môn ví như Babe Ruth 2.0. Anh đã quyết định rời Los Angeles Angels để gia nhập đội bóng cùng thành phố - Los Angeles Dodgers. Ohtani sẽ gia nhập Dodgers với bản hợp đồng trị giá 700 triệu USD và kéo dài 10 năm. Đây là bản hợp đồng giá trị lớn nhất trong lịch sử giải bóng chày nhà nghề Mỹ (MLB) và lớn nhất trong lịch sử thể thao nước Mỹ.  Los Angeles Dodgers là CLB bóng chày nổi tiếng của nước Mỹ. Todd Boehly, ông chủ hiện tại của Chelsea, là người nắm quyền điều hành chính của Los Angeles Dodgers.  Trước đó kỷ lục chuyển nhượng tại nền thể thao nước Mỹ thuộc về hợp đồng 10 năm trị giá 503 triệu USD của siêu sao bóng bầu dục Patrick Mahomes ký với Kansas City Chiefs. So sánh với Ronaldo hay Messi, bản hợp đồng của Ohtani thật sự cao hơn đáng kể. Trong khi Cristiano Ronaldo gia nhập Al Nassr với bản hợp đồng 2,5 năm, trị giá 536 triệu USD. Còn với Lionel Messi, anh cũng ký vào bản hợp đồng 2,5 năm, trị giá 150 triệu USD với Inter Miami.  Tờ The Guardian mô tả phong cách thi đấu của Ohtani rất xuất sắc và chưa từng có tiền lệ trong giới bóng chày. Anh ấy là vận động viên có sự kết hợp giữa kỹ thuật đánh và ném bóng tốt nhất, thậm chí còn giỏi hơn cả huyền thoại Babe Ruth.  Shohei Ohtani cùng tuyển Nhật Bản vô địch World Cup bóng chày 2023 - Ảnh: GETTY IMAGES Tại giải World Cup bóng chày đầu năm 2023 tổ chức ở Miami (Mỹ), Ohtani đã cùng đội tuyển Nhật lên ngôi vô địch sau chiến thắng 3-2 trước đội tuyển chủ nhà. Cá nhân anh cũng giành danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất giải. Trên trang cá nhân, Shohei Ohtani đã gửi lời cảm ơn đến người hâm mộ của Angels và thông báo quyết định gia nhập Dodgers: "Gửi tới tất cả người hâm mộ, tôi xin lỗi vì đã mất quá nhiều thời gian để đưa ra quyết định. Tôi quyết định chọn Dodgers làm bến đỗ tiếp theo của mình. Đầu tiên tôi muốn bày tỏ lòng biết ơn chân thành đến các cổ động viên của Angels đã ủng hộ tôi suốt 6 năm qua. 6 năm gắn bó với Angels sẽ khắc sâu trong tim tôi mãi mãi. Còn với những người hâm mộ Dodgers, tôi chắc chắn sẽ làm những gì tốt nhất cho đội và luôn tiếp tục cống hiến để trở thành phiên bản tốt nhất của chính mình. Cho đến ngày cuối cùng trong sự nghiệp, tôi cũng sẽ không ngừng phấn đấu, không chỉ cho Dodgers mà còn cho thế giới bóng chày nói chung".  Để phát triển và thu hút thêm người xem lẫn tham gia môn bóng chày, các nhà tổ chức Hàn Quốc sủ dụng nhiều chiêu trò đãi mắt khán giả.