 Madarious Gibbs (phải) từng giúp Saigon Heat vô địch VBA 2022 - Ảnh: VBA Ở VBA 2022, Madarious Gibbs là ngôi sao chủ lực giúp Saigon Heat lên ngôi vô địch lần thứ ba liên tiếp. Đây là mùa giải thứ hai hậu vệ tài hoa này thi đấu tại Việt Nam. Nhưng lần này, ngoại binh sở hữu danh hiệu Finals MVP (cầu thủ xuất sắc nhất loạt trận chung kết) 2022 không giúp Saigon Heat bảo vệ chức vô địch, mà đầu quân cho Nha Trang Dolphins. Việc mất ngôi sao số một vào tay kình địch từng khiến cổ động viên Saigon Heat thất vọng. Tuy vậy, khi chứng kiến Madarious Gibbs đổi màu áo mới, không ít cổ động viên Saigon Heat vẫn mến mộ những bước chạy quen thuộc của người cũ này. Madarious Gibbs và người hâm mộ Saigon Heat tại VBA 2023 - Ảnh: VBA "Dù Madarious Gibbs có ở đội nào thì tôi cũng cổ vũ cho anh ấy", cổ động viên Nguyễn Thanh Thúy chia sẻ. Ở chiều ngược lại, đối với Madarious Gibbs, những lần đụng độ với đội bóng cũ cũng không dễ dàng. Không chỉ tình yêu từ khán đài, cầu thủ này còn nhận sự quan tâm đặc biệt từ các đồng đội cũ. Madarious Gibbs ném phạt trong trận gặp Saigon Heat - Ảnh: VBA Vòng bảng VBA 2023 đã đi vào hồi kết. Theo đó, Saigon Heat (hạng 2) và Nha Trang Dolphins (hạng 3) đều đã chắc suất đi tiếp vào vòng sau. Nếu giữ nguyên vị trí hiện tại trên bảng xếp hạng, hai đội bóng nhiều duyên nợ này có khả năng sẽ đụng độ tại bán kết. Nếu kịch bản này xảy ra, màn so tài không khoan nhượng giữa Saigon Heat và "người cũ" Madarious Gibbs hứa hẹn là tâm điểm đầy thú vị của vòng loại trực tiếp VBA 2023.  Madarious Gibbs (trái) đối đầu đồng đội cũ - Ảnh: VBA "Madarious Gibbs là tay ném rất khó đối phó. Cậu ta rất nhanh và toàn diện. Chúng tôi đã nỗ lực để ngăn chặn sức tấn công cũng như những bước di chuyển của cậu ấy", Kentrell Barkley (Saigon Heat) chia sẻ. Cantho Catfish gặp Hanoi Buffaloes vào 25-8 Trận thứ 56 của VBA 2023 giữa Cantho Catfish và Hanoi Buffaloes sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 25-8. Khán giả có thể theo dõi trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab.  TTO - Sau chiến thắng trước Hanoi Buffaloes tại lượt trận thứ 2 chung kết VBA 2022, hậu vệ dẫn bóng Madarious Gibbs của Saigon Heat thêm một lần nữa khiến đối thủ bất lực vì không thể tìm ra phương án phong tỏa.