 Adriano Bololo đã tử nạn ở tuổi 25 - Ảnh: Globo Adriano Bololo là ngôi sao của X1 Brazil, một dạng bóng đá có phong cách tương tự futsal. Bololo vừa thắng trận thứ tư liên tiếp tại X1 Brazil và anh đã cùng 4 người bạn đi xem một trận đấu ở thành phố Mossoro, bang Rio Grande do Norte, Brazil. Trên đường trở về nhà, chiếc xe do cầu thủ Brazil cầm lái đã va chạm với biển chỉ đường và lạc tay lái đâm vào cột điện. Theo các cảnh sát Brazil, chiếc xe của Bololo chạy với tốc độ 129km/h, vượt xa tốc độ cho phép là 60km/h. Hình ảnh cho thấy chiếc xe màu trắng bị hư hỏng hoàn toàn sau vụ tai nạn. Bololo tử vong tại hiện trường, trong khi 4 cầu thủ còn lại được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện. Kyrgios xác nhận không tham dự Úc mở rộng 2024 - Ảnh: AP Tay vợt người Úc Nick Kyrgios khẳng định anh sẽ không tham dự Giải quần vợt Úc mở rộng 2024 vì lo ngại chấn thương. Tay vợt 28 tuổi này đã bỏ lỡ cả 4 giải Grand Slam vào năm 2023 vì chấn thương cổ tay, đầu gối và bàn chân. Anh chỉ chơi một trận ở ATP Tour năm nay - thua đối thủ Wu Yibing của Trung Quốc ở Stuttgart vào tháng 6. Kyrgios nói: "Tôi muốn đảm bảo rằng cơ thể của tôi sẽ có thời gian nghỉ ngơi để hoàn toàn bình phục và trở lại mạnh mẽ nhất".  Kyrgios từng đoạt 7 danh hiệu ATP trong sự nghiệp và vào đến chung kết Wimbledon 2022.  John McGinn (số 7) ghi bàn thắng duy nhất cho Aston Villa trước Arsenal - Ảnh: Getty Rạng sáng 10-12, Arsenal đã thất bại 0-1 trước Aston Villa trên sân khách Villa Park ở vòng 16 Giải ngoại hạng Anh (Premier League). Bàn thắng duy nhất của trận đấu này được ghi do công của tiền vệ John McGinn ở phút thứ 7. Với thất bại này, Arsenal vẫn xếp thứ hai với 36 điểm, bỏ lỡ cơ hội vượt mặt Liverpool (37 điểm) để vươn lên dẫn đầu bảng tổng sắp. Còn Aston Villa tạm đứng thứ ba với 35 điểm.  TTO - Bốn cầu thủ đang chơi ở Giải hạng tư Brazil và chủ tịch Lucas Meira của CLB Palmas tử nạn khi máy bay tư nhân chở họ đến Goias để chuẩn bị cho một trận đấu ở Green Cup bị rơi ngay khi cất cánh.