 Các VĐV tranh tài tại Giải rowing máy vô địch quốc 2023 sáng 9-12 - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Giải rowing máy vô địch quốc gia 2023 có sự tham gia của 116 VĐV đến từ 12 đơn vị: Bạc Liêu, Đà Nẵng, Đắk Lắk, Hà Nội, Hà Tĩnh, Hải Dương, TP.HCM, Quảng Bình, Quảng Trị, Tiền Giang, Thái Nguyên, Vĩnh Phúc.  Trong số này có nhiều VĐV là thành viên của tuyển rowing quốc gia như Đinh Thị Hảo, Trần Thị Thu Hằng, Nhữ Đình Nam… Khác với rowing truyền thống thi đấu trên sông, hồ, Giải rowing máy vô địch quốc gia diễn ra hoàn toàn ở trong nhà.  Các VĐV cũng không sử dụng thuyền như truyền thống mà tranh tài 100% thông qua hệ thống máy mô phỏng. Máy tính và các cảm biến sẽ thu thập dữ liệu để giúp trọng tài xác định người thắng cuộc. Giải năm nay có tổng cộng 12 nội dung thi đấu. Giải đấu này nhằm thúc đẩy việc phát triển phong trào tập luyện môn đua thuyền rowing trong cả nước. Tạo cơ hội cho các vận động viên có điều kiện thi đấu, nhằm kiểm tra, đánh giá kết quả, chất lượng đào tạo, huấn luyện vận động viên.  Đồng thời chuẩn bị lực lượng hội nhập với phong trào Indoor Rowing châu Á và quốc tế, cũng như các kỳ Indoor Games.  Qua giải sẽ lựa chọn VĐV có thể lực và tố chất phù hợp để gọi vào đội tuyển và đội tuyển trẻ quốc gia. Đồng thời, giải còn tạo điều kiện nâng cao năng lực thi đấu, công tác điều hành của trọng tài các môn đua thuyền. Hệ thống máy tính giúp hỗ trợ tính toán, đưa ra kết quả để xác định người thắng cuộc - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Tập luyện rowing máy như một phương thức bổ trợ về kỹ thuật và thể lực cho các tay chèo của môn đua thuyền rowing.  Khi tập rowing máy, các vận động viên ngồi tư thế cân bằng trên máy tập tích hợp hệ thống điện tử đo các thông số vận tốc, quãng đường di chuyển, công suất kéo, các chỉ số của người tập, để thực hiện kéo dụng cụ tương tự như tư thế chèo trên thuyền.  Khi một vận động viên mới bắt đầu tập luyện đua thuyền rowing thì việc làm quen cùng rowing máy là bài tập để ổn định được kỹ thuật, tăng thể lực và độ dẻo dai trước khi xuống thuyền tập luyện những động tác và kỹ thuật chuyên sâu. Ông Nguyễn Hải Đường, tổng thư ký Liên đoàn Rowing Việt Nam, chia sẻ: "Rowing máy là một phương tiện trong phân môn của Liên đoàn Rowing thế giới. Ngay khi môn này được phát minh ra, liên đoàn thế giới lập tức tiếp nhận ngay. Đây là môn mô phỏng toàn diện và đầy đủ động tác của môn rowing, từ tư thế kéo, tư thế ngồi, đạp chân,…  Chèo thuyền trên máy khác với chèo trên thuyền, trên mặt nước ở chỗ là có các thiết bị cơ học có cảm biến để đo đếm các thông số khi VĐV thực hiện động tác. Từ đó, HLV có thể kiểm tra được sự phát triển của VĐV để thực hiện chế độ bài tập đáp ứng được yêu cầu đề ra. Động tác kéo thuyền trên máy là động tác chuẩn. Thay vì phải làm phòng mô phỏng với bể nước lớn như các nước tiến bộ cần rất nhiều tiền đầu tư cho VĐV tập luyện, thì rowing máy là giải pháp thay thế phù hợp. Nó vừa tiết kiệm chi phí nhưng vẫn đảm bảo đủ yêu cầu về chuyên môn". Cũng theo ông Nguyễn Hải Đường, ở kỳ Olympic 2024, Liên đoàn Rowing thế giới sẽ đưa vào nội dung mới là rowing biển. Sau đó, họ sẽ lên kế hoạch để đưa nội dung rowing máy vào thi đấu tại Olympic 2028. Chèo thuyền là niềm hy vọng huy chương của đoàn thể thao Việt Nam ở ngày thi đấu chính thức đầu tiên của Asiad 19.