 Nữ vận động viên Gudaf Tsegay - đương kim vô địch thế giới nội dung 10.000m là vận động viên xuất xứ từ Tigray - Ảnh: Getty Tigray nằm ở cực bắc của Ethiopia. Chiến tranh Tigray, cuộc xung đột đẫm máu kéo dài 2 năm giữa Chính phủ Ethiopia và các lực lượng trong khu vực bắt đầu vào tháng 11-2020, đã khiến hàng nghìn người thiệt mạng. Kidane Teklehaimanot, chủ tịch Liên đoàn Điền kinh Tigray, cho biết: “Chúng tôi được cung cấp một danh sách chứa mọi cái tên. 76 vận động viên đại diện cho tương lai của đất nước này đã thiệt mạng. Hai huấn luyện viên và hai quan chức điền kinh cũng thiệt mạng".  Cuộc xung đột kéo dài đã gây ra nạn đói, mãi đến tháng 11 năm ngoái mới kết thúc. Sau khi Chính phủ Ethiopia và Mặt trận Giải phóng Nhân dân Tigray ký một thỏa thuận hòa bình do Liên minh châu Phi làm trung gian. Ông Teklehaimanot cho biết trong số 76 nạn nhân này có nhiều vận động viên trẻ đầy triển vọng đã tham gia các cuộc thi khu vực, quốc gia và quốc tế.  Ông Teklehaimanot nói thêm: "Tigray có những vận động viên giỏi, đầy triển vọng. Cách đây một thời gian, chúng tôi đã tổ chức các cuộc thi để tìm kiếm vận động viên nhưng không thể tuyển được nhiều như mong muốn. Chúng tôi đã mất đi những người có tiềm năng tốt nhất".  Teklehaimanot ước tính bên cạnh sự sụt giảm đáng kể các hoạt động thể thao là thiệt hại hơn 30 triệu birr (427.600 bảng Anh) vì một trung tâm thể thao ở thị trấn Maichew đã bị tàn phá. Ông nói: "Gần như tất cả cơ sở thể thao của Tigray đã bị phá hủy bởi những vũ khí hạng nặng".  Trong quá khứ có rất nhiều vận động viên điền kinh xuất xứ từ Tigray đại diện cho Ethiopia trên đấu trường thế giới. Nữ vận động viên 26 tuổi Gudaf Tsegay - đương kim vô địch thế giới nội dung chạy 10.000m - cũng là vận động viên sinh trưởng ở Tigray. TTO - Thị trưởng thành phố Bạch Ngân (Cam Túc) Zhang Xuchen đã thông báo mở cuộc điều tra xung quanh "thảm họa marathon" khiến 21 VĐV chết trong cuộc chạy xuyên núi dài 100km ở phía tây bắc Trung Quốc.