 Các VĐV thể hiện tình hữu nghị trước khi xuất phát - Ảnh: C.Q.H Giải đua xe đạp hữu nghị ba nước Campuchia-Lào-Việt Nam (CLV Criterium Race) 2023 nằm trong khuôn khổ Hội nghị Cấp cao Quốc hội ba nước Campuchia-Lào-Việt Nam. Đây là sự kiện thể thao hội tụ những vận động viên đua xe đạp của 3 nước tranh tài thi đấu tại quảng trường Quốc hội ở thủ đô Vientiane (Lào). Tham dự cuộc đua có 45 VĐV đến từ 3 quốc gia Campuchia, Lào và Việt Nam. Mỗi quốc gia có 3 đội đua, mỗi đội 5 VĐV.  Chủ lực của xe đạp Việt Nam là đội tuyển trẻ quốc gia gồm 5 tay đua Trần Đăng Khoa, Lê Thanh Hiếu, Trần Trọng Phúc, Phùng Quốc Hà, Đặng Văn Pháp dưới sự dẫn dắt của HLV Mai Công Hiếu.  Từ ngày 4-12, tuyển xe đạp trẻ Việt Nam đã có mặt tại thủ đô Vientiane (Lào) để tập luyện, làm quen đường đua và sẵn sàng thi đấu. 10 tay đua của hai đội Việt Nam còn lại được tuyển chọn từ hơn 1.500 thành viên Hội Xe đạp thể thao Nối vòng tay lớn miền Bắc tham gia thi đấu. Các VĐV thi đấu 22 vòng (mỗi vòng dài 1,6km) quanh quảng trường Quốc hội với tổng lộ trình 35,2km. CĐV cổ vũ nhiệt tình cho cuộc đua - Ảnh: C.Q.H Cuộc đua đã diễn ra vô cùng hấp dẫn với nhiều nỗ lực tấn công tách toán của các VĐV, tạo màn rượt đuổi nghẹt thở. Phải đến vòng 16, các tay đua tuyển trẻ Việt Nam mới bắt đầu tấn công dữ dội, đẩy tốc độ đoàn đua lên cao.  Đặng Văn Pháp là người đã vượt lên dẫn đầu bất chấp sự đeo bám của đối thủ. Từ phía sau, Lê Thanh Hiếu tiếp tục tấn công để bám theo hỗ trợ đồng đội.  Sau nhiều nỗ lực của hai tay đua Việt Nam, nhóm dẫn đầu đã hình thành với 7 tay đua. Lúc này, ở nhóm sau, những tay đua Việt Nam còn lại chủ động làm giảm tốc độ để nhóm đầu thoát đi. Lê Thanh Hiếu mừng chiến thắng - Ảnh: C.Q.H Tại đích đến, Lê Thanh Hiếu đã tung nước rút vô cùng ấn tượng để vượt qua đối thủ Campuchia Namav San, giành chiến thắng với thời gian 53 phút 5 giây. Đặng Văn Pháp là người giành vị trí thứ ba. Hai ngoại binh Javier Sarda Perez và Loic Desriac có mặt trong danh sách dự Cuộc đua xe đạp Nam Kỳ khởi nghĩa - Cúp phát thanh VOH 2023. 