 Joshua Cheptegei lần đầu tiên tham gia cuộc thi Valencia Marathon 2023 - Ảnh: ATHLETICS Một video lan truyền trên mạng xã hội X (trước đây là Twitter) đã ghi lại cảnh 2 nhân viên y tế dìu Cheptegei vào nơi hồi sức trong Bảo tàng Khoa học Principe Felipe hôm 3-12. Trong đoạn video, Cheptegei thể hiện sự mệt mỏi cùng khuôn mặt tái nhợt.  Nguyên nhân của việc này bắt nguồn quyết định tham dự cuộc thi Valencia Marathon 2023 của Cheptegei. Trước đây, anh chưa từng tham dự cuộc thi nào có cự ly dài như vậy (42,195km).  Cheptegei được biết đến là nhà vô địch thế giới ở cự ly 10.000m, khi anh đã có 3 lần chạm đến đỉnh vinh quang.  Năm 2020, ở cự ly 5.000m và 10.000m, Cheptegei xuất sắc thiết lập đồng thời hai kỷ lục thế giới với thời gian lần lượt là 12 phút 35 giây 36 tại Monaco và 26 phút 11 giây tại Valencia.  Do đó, không có gì ngạc nhiên khi giới chuyên môn nhận định Cheptegei sẽ tiếp tục khuấy đảo cuộc thi Valencia Marathon 2023 và lập nên nhiều kỷ lục mới.  Thế nhưng, mọi thứ lại không diễn ra như vậy. Tờ Khmer Times đánh giá màn trình diễn của Cheptegei tương đối mờ nhạt và khiến nhiều người thất vọng.  Mở đầu cuộc thi, anh duy trì tốc độ khá tốt trong nửa chặng đầu tiên. Tuy nhiên càng về cuối, vận động viên này càng trở nên hụt hơi và đuối sức hơn.  Chia sẻ với tờ La Vanguardia sau khi hồi phục thể lực, Cheptegei nói: "Tôi định nhắm tới mục tiêu 2 giờ 4 phút trong lần thi đấu này. Mọi chuyện đều diễn ra tốt đẹp cho đến km thứ 25, tôi đã nhận thấy điều gì đó khác biệt. Các cơ bắt đầu nóng lên và vấn đề đã ập đến.  Tôi hiếm khi thấy cơ thể mình như thế này. Nhờ vậy, tôi hiểu rằng cuộc đua marathon rất khác biệt so với suy nghĩ của tôi trước giờ. Tôi biết rằng dù sao thì tôi vẫn phải cố gắng chạy về đích".  Cũng theo Chetegei, cảm giác lúc đó là các cơ của anh trở nên cứng đờ và đều ngừng hoạt động. Vận động viên này cho rằng 8 tuần qua là quãng thời gian quá ít để anh chuẩn bị cho một cuộc hành trình chạy marathon. Trước đó vào ngày 20-8, Cheptegei đã đoạt huy chương vàng 10.000m ở Giải vô địch thế giới tại Budapest 2023. Vì vậy, thời gian để anh làm quen với một đường chạy marathon tại Valencia vẫn còn khá gấp rút.  Cheptegei gặp khó ở cự ly marathon - Ảnh: INFOBAE "Marathon là một cuộc hành trình, một chương mới mà tôi đã mở ra ngày hôm nay. Tôi tự hào vì mình đã hoàn thành chặng đường này dù thực tế là kết quả không được như mong muốn với những gì tôi đã tập luyện. Đây là bài học giúp tôi mạnh mẽ hơn trong cuộc đời. Chắc chắn rằng nhiều chương marathon sẽ được viết ra trong những năm tới", Cheptegei chia sẻ trên trang cá nhân.  Cuối cùng, Cheptegei gửi lời cảm ơn đến người hâm mộ và thông báo mục tiêu sắp tới mà anh hướng đến là đoạt huy chương vàng 10.000m ở kỳ Olympic Paris.  Ở nội dung nam của Valencia Marathon năm nay, vận động viên Ethiopia Sisay Lemma đã lên ngôi vô địch với 2 giờ 1 phút 48 giây. Về nhì và về ba lần lượt là Alexander Mutiso với 2 giờ 3 phút 11 giây, Dawit Wolde với 2 giờ 3 phút 48 giây.  Ở nội dung nữ, Worknesh Degefa vô địch với 2 giờ 15 phút 51 giây. Trong khi đó Almaz Ayana về nhì với 2 giờ 16 phút 22 giây và Hiwot Gebrekidan đứng thứ ba với 2 giờ 17 phút 59 giây. Đào Bá Thành, 19 tuổi, chàng sinh viên ngành kỹ thuật ô tô, Trường đại học Thủy lợi (Hà Nội) - đang nổi lên là một trong những chân chạy marathon phong trào "số má" tại Việt Nam.