 Năm 2024 được cho là mùa giải cuối cùng của Nadal - Ảnh: ATP Sau gần 11 tháng nghỉ thi đấu do chấn thương, tay vợt người Tây Ban Nha thông báo sẽ chính thức trở lại và tham dự ATP 250 Brisbane International diễn ra ở Úc từ ngày 31-12. Đây được xem là giải đấu khởi động cho Grand Slam Australia. Đáng chú ý, Nadal vẫn được tham dự giải đấu này dù đứng hạng 663 ATP - vị trí không thể tham gia vòng loại của các giải ATP Tour.  Theo tờ Eurosport, Nadal đã sử dụng luật bảo vệ thứ hạng để tham dự các giải ATP Tour sắp tới trong năm 2024.  Đây là một công cụ để bảo vệ thứ hạng cho những VĐV quần vợt phải nghỉ thi đấu ít nhất 6 tháng trở lên do chấn thương. Nó được áp dụng trong thời gian 9 tháng hoặc 9 giải đấu tiếp theo khi tay vợt đó trở lại thi đấu. Thứ hạng trung bình sẽ được ATP đưa ra dựa trên 3 tháng đầu tiên, tính từ lúc tay vợt bị dính chấn thương. Sau đó, một thứ hạng ảo sẽ được tạo ra để tay vợt có thể tham gia các giải đấu.  Dựa vào những thông tin trên, Nadal sẽ đứng thứ 9 thế giới, đồng nghĩa với việc ngôi sao Tây Ban Nha có thể sử dụng thứ hạng này trong thời gian 9 tháng đầu tiên trở lại đấu trường quốc tế.  Tuy nhiên Nadal không thể sử dụng luật này để được xếp hạt giống ở Brisbane International hay Australian Open, thay vào đó anh sẽ được xếp ở cuối danh sách các tay vợt tham gia. Vì vậy, khả năng Nadal gặp Novak Djokovic ngay ở vòng 1 Australia Open là điều hoàn toàn có thể xảy ra.  Ngoài ra tờ Eurosport khẳng định việc Nadal có một suất để tham dự Olympic Paris 2024 là điều hiển nhiên.  Nói vậy bởi những sự kiện lớn do Liên đoàn Quần vợt quốc tế (ITF) tổ chức vẫn có một số quy định ngoại lệ dành cho các tay vợt tham gia, bên cạnh yêu cầu về thứ hạng. Đối với Nadal, có hai điều giúp anh đảm bảo một suất tham dự Olympic Paris 2024. Đầu tiên là trở lại sau chấn thương dài. Thứ hai là anh từng đạt vô số thành tích ấn tượng tại các sự kiện như Olympic và Davis Cup trong nhiều năm. Điển hình là huy chương vàng đơn nam ở Olympic Bắc Kinh 2008, huy chương vàng đôi nam ở Olympic Rio 2016 và 5 lần vô địch Davis Cup (2004, 2008, 2009, 2011, 2019).  Nadal sẽ tham gia giải Brisbane International từ ngày 31-12 - Ảnh: ATP Chia sẻ với tờ Marca sau khi thông báo thi đấu trở lại, Nadal vui vẻ nói: "Cuối cùng thì tôi đã có cơ hội thi đấu trở lại. Tôi hy vọng có thể cảm nhận lại sự căng thẳng, phấn khích, nỗi sợ hãi, những nghi ngờ trên sân đấu. Tôi phải chấp nhận thời gian đầu rất khó khăn và phải tha thứ cho bản thân nếu mọi thứ không diễn ra suôn sẻ".  Ngày 18-1, do tái phát chấn thương hông, Rafael Nadal thua 0-3 trước Mackenzie McDonald (Mỹ) ở vòng 2 đơn nam Giải quần vợt Úc mở rộng 2023.