 HLV Erik Rashad buồn bã với thất bại trận khai mạc VBA 2023 - Ảnh: VBA Ở trận mở màn VBA 2023 (ngày 11-6), Hanoi Buffaloes thất bại ngay trên sân nhà trước nhà vô địch ba mùa gần nhất Saigon Heat. Trận thua này đã khiến HLV Erik Rashad liên tục thay đổi để đội bóng đến từ thủ đô Hà Nội vươn lên. "Cảm giác thất bại ở trận khai mạc trên sân nhà thật chẳng dễ chịu. Đối thủ là nhà đương kim vô địch và chơi rực lửa ở vạch ném ba với hiệu suất 54 điểm", HLV Erik Rashad chia sẻ.  Udun Osakue (áo xanh) mang sức sống mới đến Hanoi Buffaloes - Ảnh: VBA Sau đó, Hanoi Buffaloes đem về ngoại binh mới là Udun Osakue để nâng tầm lối chơi  toàn đội. Bên cạnh đóng góp tích cực từ tân binh, tập thể Hanoi Buffaloes cũng phô diễn bộ mặt hoàn toàn mới trên mặt trận phòng ngự. Đội bóng đến từ Hà Nội tạo sức ép lên đối phương ở khắp mặt sân và ra đòn phản công chớp nhoáng mỗi khi đoạt được bóng. Không ít lần, Hanoi Buffaloes thoát khỏi thế khó hoặc chiến thắng nhờ lối chơi đặc thù này. Nguyễn Tiến Dương (giữa) từng phản công đem về chiến thắng cho Hanoi Buffaloes - Ảnh: VBA "Đây là những kỷ niệm mà tôi sẽ lưu giữ mãi mãi. Có trận, các cầu thủ của tôi đã ứng dụng được những bài tập phòng ngự buộc đối thủ mất bóng 31 lần và đem về 41 điểm", HLV Erik Rashad tự hào về sự thay đổi của học trò. Trong quá trình đi lên, Hanoi Buffaloes đã lập một loạt thành tích: chuỗi thắng dài nhất (7 trận), trở thành đội đầu tiên giành suất vào bán kết, lập kỷ lục ghi điểm từ đầu mùa với 115 điểm... Mới đây, sau gần hai tháng rưỡi kể từ thất bại ở trận khai mạc, Hanoi Buffaloes đã có trận tái đấu Saigon Heat. Lần này, đội bóng thủ đô đã giành chiến thắng nghẹt thở với tỉ số 81-79. Hanoi Buffaloes (áo xanh) vượt qua Saigon Heat ở giai đoạn cuối - Ảnh: VBA Nếu toàn thắng ở hai lượt trận còn lại, Hanoi Buffaloes sẽ kết thúc vòng bảng với vị thế số một. "Bản thân tôi đã có một bài học rằng không quan trọng bạn bắt đầu thế nào, quan trọng là bạn kết thúc ra sao!", HLV Erik Rashad cho biết. Nha Trang Dolphins gặp Danang Dragons vào ngày 23-8 Trận thứ 55 của VBA 2023 giữa Nha Trang Dolphins và Danang Dragons sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 23-8. Khán giả có thể theo dõi trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab.  Sau trận thua Nha Trang Dolphins, Hanoi Buffaloes đã chiêu mộ tay ném người Mỹ từng thi đấu tại NCAA - Udun Osakue để củng cố vị thế tại VBA 2023.