 Chủ tịch Liên đoàn Thể thao dưới nước TP.HCM Trần Mạnh Út (phải) đại diện nhận số tiền 1,8 tỉ đồng từ nhà tài trợ - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Hợp đồng tài trợ sẽ có thời hạn từ năm 2023 đến 2026. Và toàn bộ số tiền tài trợ sẽ dùng vào hoạt động của đội tuyển bơi lặn TP.HCM.  Trong đó bao gồm việc hỗ trợ thường xuyên cho các VĐV xuất sắc, khen thưởng cho VĐV đạt thành tích ở các giải đấu trong nước và quốc tế. Ngoài ra, tùy vào thực tế phát sinh, bộ môn bơi lặn sẽ đề xuất tài trợ cho các chương trình tập huấn, thi đấu quốc tế… Trước mắt, Liên đoàn Thể thao dưới nước TP.HCM sẽ hỗ trợ số tiền 5 triệu đồng/tháng cho bốn kình ngư xuất sắc ở thời điểm hiện tại là Jeremie Loic Lương, Trần Duy Khôi, Nguyễn Thành Lộc và Nguyễn Diệp Phương Trâm. Phát biểu tại lễ ký kết sáng 2-12, ông Trần Mạnh Út - chủ tịch Liên đoàn Thể thao dưới nước TP.HCM, tin rằng hợp đồng tài trợ với số tiền 1,8 tỉ đồng sẽ giúp bộ môn bơi lặn của thành phố tiếp tục phát triển, gặt hái nhiều thành tích trong tương lai. Trong đó, mục tiêu quan trọng sẽ là thi đấu và đạt kết quả cao tại Đại hội TDTT toàn quốc 2026 diễn ra tại TP.HCM. Việc ký hợp đồng tài trợ lần này cũng là nỗ lực không chỉ của Liên đoàn Thể thao dưới nước mà còn là của ngành thể thao thành phố trong việc đẩy mạnh phong trào xã hội hóa thể thao, tận dụng các nguồn lực để phát triển thể thao trên toàn thành phố. Đó là chia sẻ của ông Nguyễn Nam Nhân - phó giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao TP.HCM - tại lễ ký kết. Ông Nhân nói thêm: "Hai môn bơi và lặn là hai môn chủ lực và truyền thống của thành phố. Cả hai môn đều đang phát triển khá tốt, với nhiều VĐV nổi trội, đạt thành tích cao ở đấu trường trong nước và quốc tế. Nhưng đâu đó, chúng ta vẫn có những sức ì.  Dù rằng đội tuyển bơi lặn thành phố có những đóng góp chung cho nền thể thao của cả nước, nhưng chúng ta vẫn thiếu đi một sức bật. Qua lễ ký kết hợp đồng tài trợ ngày hôm nay, tôi hy vọng chúng ta sẽ tạo ra một sức bật mới, một năng lượng mới cho các VĐV". Sau 5 ngày tranh tài, Giải bơi vô địch quốc gia 2023 đã chính thức khép lại tối 15-10.