 Vận động viên Lại Lý Huynh cảm ơn lãnh đạo tỉnh Bình Dương đã đến thăm và chúc mừng thành tích huy chương vàng của anh tại Giải vô địch cờ tướng thế giới sáng 1-12 - Ảnh: MAI XUÂN Giải vô địch cờ tướng thế giới năm 2023 diễn ra tại Mỹ từ ngày 19  đến 24-11 vừa qua. Giải có sự góp mặt của 13 đội tuyển. Đội tuyển Việt Nam có 16 kỳ thủ tham dự, trong đó có VĐV Lại Lý Huynh thuộc đơn vị Bình Dương. Thi đấu với quyết tâm cao, vì màu cờ sắc áo, kỳ thủ Lại Lý Huynh đã giúp đội tuyển cờ tướng Việt Nam vượt qua nhiều quốc gia. Và anh đã xuất sắc giành huy chương vàng cá nhân ở nội dung cờ nhanh. Sau đó, anh còn đóng góp thêm 1 huy chương bạc cá nhân ở nội dung cờ tiêu chuẩn, 1 huy chương bạc đồng đội. Trước đó tại Asiad 19 ở Hàng Châu (Trung Quốc), Lại Lý Huynh đã đoạt 1 huy chương bạc đồng đội, 1 huy chương đồng cá nhân ở nội dung cờ tiêu chuẩn. Sáng 1-12, ông Nguyễn Lộc Hà - ủy viên thường vụ Tỉnh ủy, phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương và ông Cao Văn Chóng - phó giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch - cùng lãnh đạo Trung tâm HLTĐTT tỉnh Bình Dương đã đến nhà riêng của VĐV Lại Lý Huynh tại TP Thủ Dầu Một (tỉnh Bình Dương) để thăm hỏi, chúc mừng những thành tích kể trên. Tại buổi gặp gỡ, Lại Lý Huynh đã có những chia sẻ về quá trình chuẩn bị, sự quyết tâm qua từng trận đấu, nhất là niềm hạnh phúc khi anh được xướng tên bước lên bục cao nhất để nhận thưởng. Anh cũng gửi lời cảm ơn đến lãnh đạo tỉnh và lãnh đạo ngành văn hóa, thể thao và du lịch luôn tạo điều kiện tốt nhất để VĐV an tâm tập luyện, thi đấu. Và đặc biệt là lãnh đạo tỉnh, lãnh đạo ngành luôn có sự động viên, quan tâm kịp thời. Ông Nguyễn Lộc Hà - ủy viên thường vụ Tỉnh ủy, phó chủ tịch UBND tỉnh và ông Cao Văn Chóng - phó giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh - tặng hoa và quà chúc mừng VĐV Lại Lý Huynh và chị Nguyễn Thị Kim Hương, vợ của VĐV Lại Lý Huynh, tại nhà riêng - Ảnh: MAI XUÂN Nhân dịp này, ông Nguyễn Lộc Hà đã tặng hoa và quà chúc mừng cũng như có lời biểu dương đến VĐV Lại Lý Huynh, bộ môn cờ tướng Bình Dương. Đặc biệt, ông Hà cũng gửi gắm những lời sâu sắc tới gia đình anh là những người luôn kề vai sát cánh ủng hộ Lại Lý Huynh, là chỗ dựa vững chắc để VĐV an tâm trong tập luyện và cống hiến hết mình cho thành tích thể thao tỉnh Bình Dương nói riêng và cho thể thao Việt Nam nói chung. Thành tích đạt được của Lại Lý Huynh là niềm khích lệ lớn, tiếp thêm sức mạnh tinh thần để các thế hệ VĐV tài năng của Bình Dương phát huy truyền thống, duy trì và hướng đến những mục tiêu quan trọng và cao quý hơn. Lãnh đạo tỉnh Bình Dương kỳ vọng rằng với nền tảng hiện có, trong tương lai Lại Lý Huynh tiếp tục phát huy hết khả năng của mình để đạt thành tích cao quý hơn nữa, góp phần vào thành công chung của thể thao nước nhà. Đồng thời lãnh đạo tỉnh đề nghị ngành văn hóa, thể thao và du lịch tiếp tục quan tâm tạo điều kiện tốt nhất về cơ sở vật chất, trang thiết bị, chế độ dinh dưỡng và nghiên cứu đề xuất chế độ, chính sách ưu đãi dành cho các vận động viên để các bạn yên tâm cống hiến cho sự nghiệp thể dục thể thao.  Qua thành tích đạt được của các vận động viên Bình Dương tại các giải vô địch thế giới gần đây, đã minh chứng rõ nét cho sự quan tâm, đầu tư đúng đắn, hợp lý, hiệu quả và chuyên nghiệp của ngành văn hóa, thể thao và du lịch Bình Dương thời gian qua, cũng như sự quan tâm, định hướng đúng đắn của lãnh đạo tỉnh Bình Dương đối với thể dục thể thao tỉnh nhà. Ngày 26-11 (giờ Việt Nam), kỳ thủ Lại Lý Huynh đã xuất sắc giành huy chương vàng của Giải cờ tướng nhanh vô địch thế giới 2023 diễn ra tại Mỹ.