 Nguyễn Thùy Linh trở lại vị trí thứ 20 trên bảng xếp hạng thế giới - Ảnh: BWF Đây cũng là thứ hạng cao nhất trong sự nghiệp của "hot girl" cầu lông Việt Nam cho đến nay. Với việc tiến vào tứ kết nội dung đơn nữ giải cầu lông China Masters 2023 hôm 23-11, Nguyễn Thùy Linh đã tích lũy thêm được 6.050 điểm. Nhờ đó, cô có tổng cộng 48.200 điểm, tăng 2 bậc và trở lại hạng 20 thế giới. China Master 2023 là giải đấu nằm trong hệ thống World Tour Super 750. Trước khi giải đấu này diễn ra, Thùy Linh bị tụt xuống hạng 22 thế giới. Đây cũng là giải đấu mà Thùy Linh đạt thành tích tốt nhất ở năm 2023 trong tổng số 15 giải quốc tế cô tham dự.  Ở giải đấu này, tay vợt quê Phú Thọ đã thi đấu xuất sắc và đánh bại lần lượt hai đối thủ mạnh là Carolina Marin (hạng 5 thế giới), Hojmark Kjaersfeldt (hạng 20 thế giới).  Sau khi khép lại hành trình thi đấu ấn tượng tại Thâm Quyến, Nguyễn Thùy Linh chia sẻ trên trang cá nhân: "Một năm trôi qua với nhiều cung bậc cảm xúc, mình cảm ơn tất cả mọi người đã luôn ở cạnh để động viên, ủng hộ, chia sẻ và dành rất nhiều tình yêu thương đến mình. Mình cảm thấy bản thân là một trong những vận động viên may mắn, bởi vì phía sau luôn có rất đông người dõi theo. Mình không cảm thấy cô đơn ở bất cứ giải đấu nào cả".  Ngoài ra, Thùy Linh cho biết cô sẽ dành một tháng để tập luyện, hồi phục và nghỉ ngơi về cả mặt thể chất lẫn tinh thần.  Với thành tích hiện tại, khả năng Thùy Linh có vé tham dự Olympic Paris 2024 là rất cao. Ở bảng xếp hạng Race to Paris - nơi Liên đoàn Cầu lông thế giới căn cứ vào thứ hạng của các tay vợt để xác định các suất đủ điều kiện tham dự Olympic Paris 2024, Thùy Linh đã lên hạng 14 với 44.900 điểm (tăng 2 bậc so với trước). Theo quy định, tổng cộng có 70 vận động viên đủ điều kiện tham gia các nội dung đánh đơn thông qua bảng xếp hạng Race to Paris của Liên đoàn Cầu lông thế giới (BWF), bao gồm 35 VĐV nam và 35 VĐV nữ, đại diện cho từng châu lục. Trong mỗi nội dung thi đấu đơn, sẽ có ít nhất 2 VĐV đến từ một trong số năm liên đoàn châu lục thuộc BWF, với điều kiện tay vợt đó phải xếp hạng 250 trở lên (xếp hạng từ 1-250) trong danh sách của bảng xếp hạng Race to Paris sẽ được chốt vào ngày 30-4-2024. Dự kiến, Thùy Linh sẽ tham gia giải đấu đầu tiên trong năm 2024 là giải Malaysia Open diễn ra từ ngày 9-1 đến 14-1. Do nằm trong hệ thống World Tour Super 1.000 nên giải đấu này hứa hẹn sẽ quy tụ rất nhiều tay vợt mạnh trên khắp thế giới.  Sau khi thất bại đáng tiếc trước tay vợt Minami Suizu với tỉ số 19-21 và 22-24 tại vòng 2 Giải cầu lông Hàn Quốc Master 2023 ngày 9-11, Thùy Linh tiếp tục chuẩn bị sang Thâm Quyến để tham gia Giải Trung Quốc Masters 2023.