 Xạ thủ Ngô Hữu Vương từng giành HCB Asiad đang duy trì phong độ ổn định ở nội dung 10m súng trường hơi di động - Ảnh: HOÀNG TÙNG Giải bắn súng vô địch quốc gia 2023 đã diễn ra từ ngày 22 đến 29-11 tại Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội là giải đấu lớn cuối cùng trong năm của bắn súng Việt Nam. Đây cũng là dịp để ban huấn luyện đội tuyển đánh giá, sàng lọc VĐV cho các giải đấu vòng loại Olympic Paris 2024 trong thời gian tới. Tại giải đấu này, Hà Nội giành ngôi nhất toàn đoàn với 20 HCV, 16 HCB, 13 HCĐ và thiết lập hai kỷ lục quốc gia mới. Đoàn TP.HCM gây bất ngờ khi vượt qua Quân đội để giành vị trí nhì toàn đoàn với thành tích 12 HCV, 6 HCB, 7 HCĐ và thiết lập hai kỷ lục quốc gia mới. Ngoài những tuyển thủ như Lại Công Minh và Phan Công Minh, đoàn TP.HCM còn có các gương mặt U20 thi đấu ấn tượng ở nội dung 10m súng trường hơi như Lê Thị Mộng Tuyền, Trần Hoàng Gia Bảo, Nguyễn Tâm Quang, Nguyễn Trường An. Những VĐV đã giành thành tích cao trong năm 2023 như nữ xạ thủ Trịnh Thu Vinh (Công an nhân dân), Ngô Hữu Vương (Hà Nội) đều giữ vững phong độ khi giành HCV ở nội dung sở trường lần lượt là 10m súng ngắn hơi nữ và 10m súng trường hơi di động nam. Trong khi đó, nhà vô địch Asiad 19 Phạm Quang Huy lại không thể giành HCV nào trong những nội dung thi đấu tại giải. Cụ thể, ở nội dung sở trường 10m súng ngắn hơi nam - nội dung Huy đã giành HCV Asiad 19, xạ thủ của đoàn Hải Phòng chỉ xếp thứ 5. Đánh giá chung về những thông số chuyên môn tại giải, chuyên gia Park Chung Gun, đồng thời là HLV trưởng đội tuyển bắn súng Việt Nam, cho biết: "Thành tích của các tuyển thủ đang được cải thiện. Các VĐV duy trì phong độ tốt để hướng tới các giải quốc tế vào năm sau. Tại giải lần này cũng có những gương mặt trẻ có tiềm năng, có thể phát triển tốt trong tương lai". Riêng về nội dung đĩa bay, bà Huỳnh Phương Loan, tổng thư ký Liên đoàn Bắn súng Việt Nam, đánh giá cao đoàn Thanh Hóa - đơn vị vượt qua nhiều khó khăn về điều kiện trang thiết bị và trình làng được một số gương mặt trẻ xuất sắc khi giành 3 HCV. Nhà vô địch Asiad 19 thất bại ngay ở nội dung sở trường 10m súng ngắn hơi tại giải vô địch quốc gia 2023, khi chỉ đứng vị trí thứ 5 - Ảnh: NGUYỄN KHÁNH Sau Giải bắn súng vô địch quốc gia 2023, đội tuyển bắn súng Việt Nam dự kiến sẽ tập trung từ cuối tháng 12 để bước vào giai đoạn chuẩn bị cho các giải được tính điểm vòng loại Olympic Paris 2024. Cụ thể, trong thời gian tới có hai giải gồm: Giải bắn súng vô địch châu Á 2024 diễn ra từ ngày 5 đến 18-1 tại Indonesia; vòng loại Olympic Paris (từ 11 đến 19-4 tại Brazil). Hiện Cục TDTT đang xem xét danh sách tập trung đội tuyển bắn súng Việt Nam trong năm 2024. Chuyên gia Park Chung Gun trước đó đã ký gia hạn hợp đồng với Cục TDTT và đảm nhiệm trọng trách HLV trưởng đội tuyển bắn súng Việt Nam.  Mục tiêu trong hợp đồng giữa ngành thể thao với ông Park là giành thêm từ 1-2 vé tham dự Olympic Paris 2024. Đồng thời bắn súng Việt Nam cũng phải phấn đấu có huy chương tại đại hội. Cho đến thời điểm này, đội tuyển bắn súng Việt Nam mới có một suất đến Olympic 2024 của nữ xạ thủ Trịnh Thu Vinh.  Chia sẻ với Tuổi Trẻ về hướng chuẩn bị cho năm 2024, chuyên gia Park Chung Gun nói: "Đội tuyển đang lên kế hoạch đi tập huấn từ ngày 25-12-2023 đến 5-1-2024. Ban huấn luyện đang chuẩn bị nhiều kế hoạch khác nhau như tính toán phong độ, tạo sự ổn định tâm lý, khuyến khích sự tự tin cho các VĐV.  Áp lực thi đấu tại giải nào cũng như nhau, nhưng đấu trường Olympic cần có sự chuẩn bị nhiều hơn mới có thể đạt kết quả tốt. Ban huấn luyện cũng như các VĐV luôn nỗ lực trong từng buổi tập với mục tiêu mang về vinh quang cho thể thao Việt Nam". Tuyển bắn súng Việt Nam tiếp tục có những màn thể hiện ấn tượng khi gặt hái thêm huy chương vàng ở Giải bắn súng vô địch Đông Nam Á 2023 trong ngày 11-11.