 Nhiều "hạt giống" tiềm năng được phát hiện tại VUG eSport Không chỉ là sở thích phục vụ cho nhu cầu giải trí, nhiều bạn trẻ đã chọn eSports như một đam mê thực thụ để theo đuổi lâu dài và tham gia thi đấu chuyên nghiệp.  Là sân chơi thể thao dành cho sinh viên, sau 10 năm thành lập và phát triển, Giải thể thao sinh viên Việt Nam (VUG - Vietnam University Games) đã bắt tay nhãn hàng nước tăng lực Warrior đồng tổ chức giải đấu thể thao điện tử eSports.  Dù là hạng mục mới, eSports đã nhận được sự hưởng ứng nồng nhiệt với hơn 64 đội từ khắp các trường đại học, cao đẳng, học viện trên cả nước tham gia thông qua PUBG: BATTLEGROUNDS, trở thành sân chơi đúng nghĩa cho các hạt giống thỏa niềm đam mê thể thao điện tử của mình. Vốn là nguồn năng lượng bổ sung của các bạn GenZ trên các đấu trường eSports, sự hiện diện của TCP Việt Nam và nhãn hàng nước tăng lực Warrior trong mùa giải VUG9 năm nay là một điều hoàn toàn dễ hiểu và đã để lại nhiều dấu ấn khó phai.  Mang theo tinh thần "Bừng tỉnh năng lượng, cháy mọi cuộc vui", đơn vị đồng tổ chức VUG - nhãn hàng nước tăng lực Warrior đã góp phần truyền tải năng lượng thể thao tích cực, giúp các "vận động viên" trẻ sẵn sàng chinh phục những trận đấu căng não cũng như tiếp thêm nguồn sức mạnh cổ vũ cho các cổ động viên. Ngoài việc hiện diện trực tiếp để tiếp thêm năng lượng và nhiệt huyết trên các sân đấu, nhãn hàng nước tăng lực Warrior còn là đơn vị tài trợ cho vòng chung kết bộ môn eSports với tổng giải thưởng gồm tiền mặt trị giá 50 triệu đồng. Nhãn hàng nước tăng lực Warrior luôn đồng hành cùng các tài năng trẻ trong suốt chặng đường thi đấu Đại diện Á Quân - Đội trường Cao đẳng FPT Polytechnic Đà Nẵng - chia sẻ về hành trình tại VUG9: "Vốn quan tâm bộ môn eSports này từ lâu nhưng bản thân mình chưa có nhiều cơ hội để cọ xát và thể hiện. Lần đầu tiên tham gia và góp phần đem về chiến thắng cho toàn đội, đây là một động lực vô cùng lớn để mình suy nghĩ về con đường thi đấu chuyên nghiệp sau này.  Đặc biệt, năng lượng mà Warrior đã đem đến cho VUG năm nay cũng là một yếu tố tiếp cho mình và đồng đội rất nhiều sức mạnh. Năng lượng ấy còn được lan tỏa qua sự cổ vũ cuồng nhiệt của đội cổ động viên". Cùng đồng đội chinh phục chức vô địch Bộ môn thể thao điện tử PUBG: BATTLEGROUNDS, Tấn Phát - thành viên đội eSports trường Cao đẳng FPT Polytechnic TP.HCM không giấu được sự phấn khích: "eSports là bộ môn đòi hỏi sự tập trung cao độ và phối hợp ăn ý giữa các thành viên để sẵn sàng giải vây mọi chiến thuật thi đấu của đội bạn.  Vì vậy, việc được tiếp một lon Warrior thực sự đã giúp mình tỉnh táo và năng lượng hơn rất nhiều. Điều này cũng góp phần không nhỏ cho chiến thắng cuối cùng của toàn đội". Những nhà vô địch chinh phục bằng sự phối hợp ăn ý và tinh thần chiến đấu hết mình Sau nhiều vòng tranh tài, đi qua những trận "so găng" đầy bất ngờ và hấp dẫn, VUG9 eSport đã tìm ra top 4 xuất sắc nhất lần lượt là Cao đẳng FPT Polytechnic TP.HCM, Cao đẳng FPT Polytechnic Đà Nẵng, Đại học Nguyễn Tất Thành, Cao đẳng Lý Tự Trọng.  Có thể nói, bên cạnh những pha xử lý tài tình, hay những phút giây nghẹt thở, chính năng lượng bừng tỉnh sẵn sàng cháy mọi cuộc vui của các vận động viên và cổ động viên đã ghi lại dấu ấn đáng nhớ nhất cho mùa giải eSports đầu tiên của VUG. 