 Giải Run To Live treo thưởng hấp dẫn cho vận động viên phá kỷ lục của Đỗ Quốc Luật - Ảnh: BTC Cộng đồng chạy bộ tại TP.HCM nói riêng và Việt Nam nói chung sẽ có thêm một sân chơi chất lượng và kèm theo những trải nghiệm thú vị khi tham dự Giải Run To Live - Chạy vì cuộc sống lần thứ nhất năm 2024.  Sự kiện này do báo Sài Gòn Giải Phóng phối hợp cùng Sở Văn hóa - Thể thao TP.HCM và Công ty Miracle Entertainment Group tổ chức.  Run To Live 2024 sẽ diễn ra trong ba ngày (từ ngày 8 đến 10-3-2024) trên đường Trần Bạch Đằng (đoạn từ R12 đến N13) thuộc phường Thủ Thiêm của thành phố Thủ Đức.  Dự kiến có khoảng 6.000 vận động viên phong trào và chuyên nghiệp, cũng như cộng đồng người chạy bộ đã tham gia tập luyện và thi đấu thường xuyên tại TP.HCM và trên cả nước cùng tham dự ở các cự ly 5km, 10km và 21km. Bên cạnh đó ban tổ chức còn tạo ra những sự kiện thú vị, các mini game giúp giải đấu trở nên sôi động như: sự kiện Race Kids (cự ly 1km dành cho trẻ em tham gia) và "mang quà về cho mẹ",… Sự kiện này nhằm mục đích lan tỏa động lực tập luyện và thi đấu chạy bộ, truyền cảm hứng và rèn luyện lối sống lành mạnh, hạnh phúc. Giải chạy Run To Live 2024 sẽ được chuẩn bị kỹ lưỡng ở tất cả các khâu. Trong đó việc đảm bảo an toàn cho lộ trình đường đua, công tác chăm sóc y tế, phân luồng giao thông, công tác điều hành chuyên môn... Ngoài những hạng mục giải thưởng chính, ban tổ chức còn trao thêm 2 giải đặc biệt trị giá 200 triệu đồng dành cho 1 vận động viên nam và 1 vận động viên nữ phá kỷ lục ở cự ly bán marathon 21km mà nam vận động viên Đỗ Quốc Luật (1 giờ 07 phút 39 giây) và nữ vận động viên Nguyễn Thị Oanh (1 giờ 15 phút 24 giây) đang giữ. Ngoài mục đích tạo giải đấu chất lượng cho vận động viên phong trào cũng như chuyên nghiệp, Run To Live còn trích quỹ hỗ trợ chương trình "Thắp sáng niềm tin - Vượt khó đến trường" của báo Sài Gòn Giải Phóng, hỗ trợ vận động viên thể thao khuyết tật của TP.HCM, các dự án - quỹ vì cộng đồng của Trung tâm Thông tin nguồn lực tình nguyện Việt Nam thuộc Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh… Liên đoàn Điền kinh Anh ra thông báo cấm VĐV siêu marathon Joasia Zakrzewski 12 tháng sau khi phát hiện gian lận vì ngồi ô tô trong lúc thi đấu.