 Jude Bellingham đang tỏa sáng rực rỡ từ khi gia nhập Real Madrid - Ảnh: SOCCRATES IMAGES Rạng sáng 27-11, tại vòng 14 Giải vô địch Tây Ban Nha (La Liga), Real Madrid không gặp nhiều khó khăn để đánh bại Cadiz 3-0. Rodrygo là người đã lập cú đúp ở trận này vào các phút 14 và 64. Jude Bellingham ấn định thắng lợi cho Real ở phút 74. Với cá nhân Bellingham, đây là pha lập công thứ 14 của anh trên mọi đấu trường mùa này. Thành tích này đã ngang bằng với mùa trước khi anh còn khoác áo Dortmund. Chiến thắng trước Cadiz đã giúp Real Madrid tạm vươn lên đầu bảng ở La Liga. Họ đang có 35 điểm, hơn đội xếp sau Girona 1 điểm nhưng đã đá nhiều hơn một trận. Rạng sáng mai (28-11), Girona sẽ tiếp đón đội bóng khó chịu là Athletic Bilbao. Nếu họ thất bại thì Real sẽ có được ngôi đầu sau vòng 14. Lautaro Martinez giúp Inter giữ lại 1 điểm trước Juventus - Ảnh: CIANCAPHOTO Rạng sáng 27-11, trận derby nước Ý giữa Inter Milan và Juventus đã diễn ra trong khuôn khổ vòng 13 Serie A. Hiệp 1 là màn đôi công hấp dẫn giữa hai đội và có tới hai bàn thắng được ghi. Dusan Vlahovic giúp chủ nhà Juventus mở tỉ số sau pha đệm bóng ở phút 27. Nhưng Inter cũng chỉ mất hơn 5 phút để có được bàn gỡ. Đội khách triển khai bóng từ phần sân nhà, giúp Marcus Thuram có khoảng trống bên cánh phải. Anh căng ngang thuận lợi cho Lautaro Martinez dứt điểm chéo góc ghi bàn. Đây cũng là hiệp đấu hấp dẫn của trận đấu. Sang hiệp 2, cả Juventus và Inter Milan đều tỏ ra thận trọng. Số cơ hội họ tạo ra cũng không quá nhiều và tỉ số 1-1 được giữ tới hết trận. Kết quả này có thể khiến cả hai đội cùng hài lòng. Inter vẫn giữ được ngôi đầu bảng với 32 điểm. Juventus đứng ngay sau với 30 điểm. Jannik Sinner giúp tuyển Ý vô địch Davis Cup - Ảnh: REUTERS Tại chung kết Davis Cup sáng 27-1, tuyển Ý đã giành chiến thắng trước tuyển Úc để vô địch. Ở trận đầu tiên, Matteo Arnaldi lãnh ấn tiên phong cho Ý. Đối thủ của anh là Alexei Popyrin. Hai tay vợt đã cống hiến một trận đấu hấp dẫn. Ngay từ ván 1, cả Arnaldi và Popyrin đều lần lượt bẻ break qua lại. Ở thời điểm quyết định, tay vợt người Ý chơi bùng nổ và lần thứ hai bẻ được break, qua đó giành thắng lợi 7-5. Sang ván 2, Arnaldi lại không giữ được sự hưng phấn nên nhanh chóng để thua 2-6 khá bất ngờ. Dù vậy ở ván 3, phong độ đã trở lại để giúp tay vợt người Ý giành chiến thắng 6-4, qua đó đánh bại Popyrin 2-1 ở trận đầu tiên. Ở trận thứ hai, tay vợt hạng 4 thế giới Jannik Sinner là đại diện của tuyển Ý. Trong khi đó, Úc đã cử Alex De Minaur thi đấu trận này. Với đẳng cấp chênh lệch, De Minaur đã không thể gây khó cho Sinner. Sinner giành thắng lợi chóng vánh 6-3, 6-0 để giúp tuyển Ý đăng quang Davis Cup lần đầu tiên kể từ năm 1976. Djokovic thua Sinner ở ATP Finals, Bellingham rời tuyển Anh... là những tin chính trong phần điểm tin thể thao sáng 15-11.