 Đội nữ Đại học Văn Lang nhận chức vô địch Giải bóng rổ học sinh, sinh viên Đại học Quốc gia TP.HCM - Ảnh: ĐHQG TP.HCM Trong trận chung kết nam sinh viên, Đại học Văn Lang chạm trán đối thủ khó chịu là Đại học Quốc tế (thuộc Đại học Quốc gia TP.HCM). Hai đội đã cống hiến một trận cầu hấp dẫn, kịch tính. Có thời điểm Đại học Quốc tế vượt lên và ở gần chức vô địch. Tuy nhiên, Đại học Văn Lang lại chơi xuất thần để ghi các điểm số liên tiếp và giành chiến thắng chung cuộc 14-10. Dù để thua nhưng Nguyễn Lê Tú Tài của Đại học Quốc tế cũng nhận được giải thưởng an ủi là VĐV xuất sắc nhất. Trước đó ở chung kết nữ sinh viên, các cô gái của Đại học Văn Lang cũng cho thấy sự vượt trội để đánh bại Đại học Kinh tế 16-5.  Như vậy, ở bảng của sinh viên, Đại học Văn Lang thống trị khi vô địch ở cả nội dung nam và nữ. Phan Thị Thảo Như của Đại học Văn Lang cũng "ẵm" danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất ở bảng nữ. Ở bảng nữ học sinh, Trường THPT Nguyễn Trãi đăng quang sau khi đánh bại THPT Dĩ An ở chung kết. Trong khi đó ở bảng nam học sinh, Trường Nguyễn Trãi lại không may mắn như vậy. Họ nhận thất bại trước Trường THPT Trịnh Hoài Đức và đành chấp nhận về nhì. PGS.TS Vũ Hải Quân (bìa trái) - giám đốc Đại học Quốc gia TP.HCM - trao chức vô địch bảng nam học sinh cho Trường THPT Trịnh Hoài Đức - Ảnh: ĐHQG TP.HCM Giải bóng rổ học sinh, sinh viên Đại học Quốc gia TP.HCM diễn ra từ ngày 24 đến 26-11 tại nhà học thể dục thể thao Trường đại học Bách khoa (cơ sở 2).  Giải có sự tham dự của 14 đội nam, 11 đội nữ từ khối đại học; 15 đội nam và 10 đội nữ từ khối THPT trên địa bàn TP.HCM và tỉnh Bình Dương. Giải bóng rổ học sinh, sinh viên Đại học Quốc gia TP.HCM thi đấu theo thể thức 3x3, thay vì thể thức 5x5 truyền thống. Năm nay, giải thu hút sự tham gia của hơn 250 học sinh, sinh viên. Tại lễ bế mạc tối 26-11, mỗi đội vô địch nhận được cúp, cờ, huy chương và tiền thưởng 5 triệu đồng. Như vậy với việc thống trị cả hai bảng sinh viên, Đại học Văn Lang "bỏ túi" tổng cộng 10 triệu đồng. Ngoài ra, ban tổ chức cũng tổ chức trao giải cổ động cho Trường THPT Bình An và Trường đại học Bách khoa với phần thưởng 2 triệu đồng. Mỗi VĐV xuất sắc cũng nhận được 1 triệu đồng tiền thưởng. Cuối tuần qua, Fabo Nguyễn - YouTuber nổi tiếng với bộ sưu tập sneaker (giày thể thao) - đã phối hợp cùng VBA tổ chức thành công giải đấu gây quỹ từ thiện All-Stars Ball Out (ABO 2023) với sự góp mặt của dàn cầu thủ VBA cùng các nghệ sĩ khách mời.