 Lại Lý Huynh (trái) thi đấu với Yuan Weihao - Ảnh: JADE LONG Sau khi để vuột cơ hội làm nên lịch sử ở Giải cờ tướng vô địch thế giới 2023, Lại Lý Huynh đã thi đấu vô cùng ấn tượng ở Giải cờ tướng nhanh vô địch thế giới 2023 diễn ra tại Mỹ. Ở lần đầu được tổ chức vào năm 2022, Lại Lý Huynh đã vượt qua rất nhiều đối thủ mạnh để giành huy chương vàng một cách ấn tượng. Giải cờ tướng nhanh vô địch thế giới 2023 có sự tham dự của khoảng 70 kỳ thủ không phân biệt tuổi tác và giới tính đến từ Trung Quốc, Đài Loan, Hong Kong, Canada, Anh… và Mỹ. Lại Lý Huynh đã có khởi đầu vô cùng ấn tượng. Sau 8 ván đầu tiên, anh đã vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng với 14 điểm (6 thắng và 2 hòa). Đối thủ bám đuổi gần nhất và có thể đe dọa ngôi dẫn đầu của kỳ thủ số 1 Việt Nam là Yuan Weihao (Trung Quốc) với 13 điểm. Yuan Weihao là tài năng trẻ hàng đầu cờ tướng Trung Quốc và vừa đoạt huy chương vàng lứa U12 thế giới. Ở ván cuối cùng đã chứng kiến màn đối đầu trực tiếp giữa Lại Lý Huynh và Yuan Weihao. Trước đối thủ nhỏ tuổi và chênh lệch đẳng cấp, Lại Lý Huynh đã thuận lợi hướng ván đấu này đến kết quả hòa. Kết quả này đủ giúp Lại Lý Huynh giành huy chương vàng cờ nhanh thế giới lần thứ hai liên tiếp với 15 điểm sau 9 ván bất bại (6 thắng, 3 hòa). Lại Lý Huynh (trái) đang có phong độ vô cùng ấn tượng - Ảnh: JADE LONG Trước đó một ngày, Lại Lý Huynh đã giành quyền vào chung kết Giải cờ tướng vô địch thế giới 2023. Đây là lần đầu tiên kỳ thủ số 1 Việt Nam vào chung kết thế giới và đối thủ là Mạnh Thần (Meng Chen), á quân cờ tướng Trung Quốc 2023. Tuy nhiên, anh đã thất bại đáng tiếc trước Mạnh Thần và lỡ cơ hội giành huy chương vàng thế giới đầu tiên cho cờ tướng Việt Nam. Cũng ở ván cuối, kỳ thủ Việt Nam Nguyễn Minh Nhật Quang đã đánh bại Cheng Yin Lung (Hong Kong). Kết quả này đã giúp Nhật Quang giành huy chương đồng cờ tướng nhanh thế giới với 13 điểm. Ngày 24-7, Nguyễn Thành Bảo bị xử thua trận lượt về tranh hạng 5 Giải cờ tướng các danh thủ quốc tế - Cúp Phương Trang 2023 vì mang điện thoại vào phòng đấu.