 Người hâm mộ khoe một gói 10 thẻ VBA Fantasy Pack 2023 - Ảnh: VBA Từ giai đoạn giữa vòng bảng, VBA 2023 đã phát hành bộ sưu tập VBA Fantasy Pack 2023. Đây là bộ vật phẩm bao gồm 40 thẻ bo góc in hình và chỉ số các vận động viên nổi bật. Các thẻ bo góc bao gồm hình và chỉ số cơ bản của các cầu thủ được bán theo từng gói từ 5-10 tấm. Vì phân phối ngẫu nhiên, người hâm mộ sẽ trao đổi với nhau để đem về các tay ném hoặc thần tượng ưng ý.  Trào lưu mới này gây sức hút một phần nhờ các thẻ được chia thành ba loại màu là xanh dương, vàng và bạc. Trong đó, thẻ xanh dương đại diện "cầu thủ xuất sắc" chỉ có 2 tấm, thẻ vàng "cầu thủ ngôi sao" có 13 tấm và thẻ bạc "cầu thủ nổi bật" có 25 tấm. Bộ sưu tập Fantasy Pack của một người hâm mộ - Ảnh: VBA Hai "siêu sao" được đặc cách in thẻ xanh dương là Kentrell Barkley (Saigon Heat) và Dominique Tham (Nha Trang Dolphins). Đây cũng là hai ngôi sao của VBA 2023 được người hâm mộ săn tìm nhiều nhất. Đa phần mục tiêu của người hâm mộ lấy thẻ về để làm kỷ niệm. Cận cảnh lá thẻ xanh dương của Kentrell Barkley - Ảnh: VBA Khi có trên tay lá thẻ mang tên mình, các ngôi sao tại VBA cũng cảm thấy rất thú vị. "Ồ, tấm thẻ này là dành cho tôi ư? Tôi đã chờ điều này từ lâu rồi. Thật tuyệt vời! Cảm ơn mọi người", cầu thủ gốc Việt Hassan Thomas thích thú. Theo nhiều người hâm mộ, các thẻ bài này sẽ được nâng tầm giá trị khi có được chữ ký từ các thần tượng. Việc trao đổi thẻ có chữ ký từ chính cầu thủ trên hình đang diễn ra sôi nổi khi giai đoạn vòng bảng VBA 2023 đang đến hồi kết. Hassan Thomas (phải) và Trần Văn Trung thích thú với lá thẻ mang tên mình - Ảnh: VBA  Ngoài ra, để tăng sức hấp dẫn, VBA còn treo thưởng các phần quà giá trị dành riêng cho những người hâm mộ "cứng" đầu tiên hoàn thành được bộ sưu tập đầy đủ 40 tấm thẻ.  Sau gần 1 tháng du đấu tại VBA 2023, CLB Nha Trang Dolphins đã trở về bản doanh, mang theo niềm vui cho các em có hoàn cảnh đặc biệt.