 Nữ cơ thủ xinh đẹp Jin Hye Ju lĩnh ấn tiên phong cho Hàn Quốc - Ảnh: M.Q. Giải billiards Hollywood Super Cup 2023 được Liên đoàn Billiards & Snooker Việt Nam và Liên đoàn Billiards Hàn Quốc kết hợp cùng nhà tài trợ Hollywood tổ chức trong hai ngày 25 và 26-11 tại TP.HCM.  Giải đấu này nằm trong khuôn khổ hợp tác giữa liên đoàn hai quốc gia nhằm thúc đẩy, phát triển phong trào billiards. Gần như tất cả các cơ thủ nam, nữ hàng đầu của làng billiards của Việt Nam và Hàn Quốc ở thể loại carom và pool đã hội tụ tại TP.HCM tạo sức hút cho giải.  Những cơ thủ hàng đầu Việt Nam là Trần Quyết Chiến, nhà vô địch thế giới Bao Phương Vinh, Nguyễn Hoàng Yến Nhi... đã góp mặt. Trong khi đó, Hàn Quốc cùng mang sang Việt Nam nhiều cơ thủ mạnh như Ha Minug, Heo Junghan, Kim Jun Jae cùng các nữ cơ thủ xinh đẹp, tài năng Jin Hye Ju, Lee Woo Jin, Choi Boine, Heo Choewon. Trần Quyết Chiến là đầu tàu của billiards Việt Nam - Ảnh: N.H. So với lần đầu tổ chức hồi tháng 2, cuộc đối đầu này đã có sự thay đổi một chút về thể thức.  Giải có 10 trận đấu cá nhân, trong đó có 5 trận của nội dung pool và 5 trận đấu của nội dung carom 3 băng.  Mỗi trận thắng sẽ được 1 điểm, riêng trận đấu đồng đội nội dung carom 3 băng (trận thứ 11) sẽ được 2 điểm. Đội nào có tổng điểm nhiều hơn sẽ giành chiến thắng. Tổng tiền thưởng của giải giao hữu này lên đến 30.000 USD. Trong đó, đội vô địch được 20.000 USD. Ở lần tổ chức đầu tiên, Việt Nam đã chiến thắng nhờ sự xuất sắc của cơ thủ Trần Quyết Chiến. Ở lần tái đấu này, Trần Quyết Chiến tiếp tục là đầu tàu cho đội tuyển Việt Nam. Ngày 28-9, sau khi bỏ sự kiện ở Trung Quốc, cơ thủ Trần Quyết Chiến đã mang đến sự phấn khích cho người hâm mộ khi đấu giao lưu với các cao thủ tầm thế giới ở Bình Dương.