 Lê Nguyệt Minh (thứ 3 từ phải sang) tung nước rút về đích - Ảnh: DƯ HẢI Lê Nguyệt Minh (TP.HCM - New Group) là tay đua giữ áo xanh tổng sắp Cuộc đua xe đạp Nam Kỳ khởi nghĩa - Cúp phát thanh VOH 2023 sau chiến thắng ở chặng 2 từ thị xã Lagi đến TP Vũng Tàu. Nhưng trước khi bước vào chặng cuối (chặng 3) từ TP Vũng Tàu đến TP.HCM,  Lê Nguyệt Minh chỉ xếp thứ ba trên bảng tổng sắp cá nhân.  Anh kém áo vàng Hà Kiều Tấn Đại (Bình Minh Bình Dương) đến 14 giây. Vì thế, ê kíp TP.HCM đã dốc sức hỗ trợ Lê Nguyệt Minh ở chặng cuối cùng này. Bất chấp nỗ lực bảo vệ áo vàng của đội Bình Minh Bình Dương và sự 'quấy phá' của những đối thủ mạnh như Dược Domesco Đồng Tháp, Tập đoàn Lộc Trời, đội TP.HCM - New Group vẫn đưa Lê Nguyệt Minh vào thế thuận lợi để vào các điểm rút sprint (giành giải thưởng dọc đường). Kết quả sau 3 lần rút sprint, Lê Nguyệt Minh giành chiến thắng hai lần và hạng 3 ở lần còn lại. Dù vậy, Lê Nguyệt Minh cần phải chiến thắng ở đích đến cuối cùng mới có thể giành áo vàng từ Hà Kiều Tấn Đại. Đồng thời với điều kiện đối thủ phải không có mặt trong ba hạng đầu. Cuộc đua vì thế đã diễn ra hấp dẫn đến nghẹt thở. Càng về cuối, các tay đua Bình Dương đã đuối sức trước sức kéo của ê kíp TP.HCM nên không còn theo nổi đợt nước rút. Tại đích đến, các tay đua đã cống hiến cho khán giả màn đọ tốc độ quyết liệt đến nghẹt thở. Kết quả, Lê Nguyệt Minh đã vượt qua Phạm Lê Xuân Lộc (Quân khu 7) và Trần Tuấn Kiệt (Dopagan Đồng Tháp) trong tích tắc để giành chiến thắng.  Chiến thắng này vừa đủ để Lê Nguyệt Minh thâu tóm cả áo xanh lẫn áo vàng chung cuộc của Cuộc đua xe đạp Nam Kỳ khởi nghĩa - Cúp phát thanh VOH 2023. Hai ngoại binh Javier Sarda Perez và Loic Desriac có mặt trong danh sách dự Cuộc đua xe đạp Nam Kỳ khởi nghĩa - Cúp phát thanh VOH 2023.