 Lại Lý Huynh (trái) giành HCB thế giới - Ảnh: JADE LONG Làng cờ tướng Việt Nam gần như đã thức trắng chờ trận chung kết cá nhân nam Giải cờ tướng vô địch thế giới 2023 diễn ra tại Mỹ.  Đây là lần đầu tiên kỳ thủ số 1 Việt Nam Lại Lý Huynh giành quyền vào chung kết. Và đối thủ của anh là Mạnh Thần (Meng Chen), á quân cờ tướng Trung Quốc 2023. Sau 8 ván ở vòng bảng, cả hai kỳ thủ này đã cùng dẫn đầu với 13 điểm.  Theo điều lệ giải, Lại Lý Huynh và Mạnh Thần phải bước vào ván chung kết để tranh ngôi vô địch. Ván cờ tiêu chuẩn đầu tiên đã diễn ra vô cùng hấp dẫn.  Lại Lý Huynh và đối thủ người Trung Quốc đã cống hiến cho người hâm mộ ván cờ hấp dẫn.  Cả hai kỳ thủ đều có những cơ hội để giành chiến thắng. Tuy nhiên, sau gần 4 giờ thi đấu, họ đã phải bắt tay hòa.  Kết quả này buộc trận chung kết phải bước vào đấu tiếp ván phụ thi đấu cờ nhanh để phân định thắng - bại.  Ở ván đấu này, Lại Lý Huynh đã để thất bại nên đành chấp nhận HCB. Đây cũng là lần thứ hai trong lịch sử, cờ tướng Việt Nam giành được chiếc HCB cá nhân nam thế giới. Nguyễn Thành Bảo là nam kỳ thủ Việt Nam đã giành HCB thế giới đầu tiên vào năm 2009. Lại Lý Huynh (phải) lỡ cơ hội ghi dấu lịch sử cho cờ tướng Việt Nam - Ảnh: JADE LONG Ở lượt đấu này, Nguyễn Minh Nhật Quang đã giành chiến thắng trước Shoshi Kazuharu (Nhật Bản) để giành vị trí thứ 12 chung cuộc. Dù vậy, cờ tướng Việt Nam đã không bảo vệ được ngôi vô địch đồng đội nam.  Tuyển Việt Nam với Lại Lý Huynh và Nguyễn Minh Nhật Quang chỉ giành HCB đồng đội nam với tổng hạng là 14. Chiếc HCV nội dung này đã thuộc về Singapore với Alvin Woo Tsung Han (Ngô Tông Hàn) và Low Yi Hao (Lưu Ức Hào) có tổng hạng là 12. Như vậy, tại Giải vô địch cờ tướng thế giới 2023, Việt Nam đã đoạt 1 HCV, 3 HCB, 2 HCĐ. Trong đó, chiếc HCV được mang về bởi Trần Nguyễn Minh Hằng ở lứa tuổi U12 nữ. Ông Tô Quốc Khanh - cựu lãnh đạo đội tuyển cờ tướng Việt Nam - bị cảnh sát khởi tố để điều tra về tội đánh bạc.