 Nguyễn Thùy Linh đã có hành trình ấn tượng ở China Masters 2023 - Ảnh: BWF Trên bảng xếp hạng thế giới, Kim Ga Eun đang đứng hạng 15. Trong khi đó, thứ hạng của Nguyễn Thùy Linh là 22. Tuy vậy, tay vợt Việt Nam vẫn khiến đối phương gặp vất vả. Ở ván 1, có thời điểm Kim Ga Eun dẫn 6-2 nhưng để Thùy Linh vượt lên dẫn ngược 7-6. Thùy Linh tiếp tục giữ khoảng cách với các điểm số 9-7, 10-9, 14-11. Tuy nhiên, thể lực suy giảm khiến Thùy Linh dần đánh mất nhịp độ. Kim Ga Eun tận dụng ưu thế để thực hiện những đòn tấn công lợi hại, san bằng tỉ số 14-14.  Từ đây, tay vợt Hàn Quốc bắt đầu lội ngược dòng dù Thùy Linh chơi đầy kiên cường. Ở ván 1, Kim Ga Eun giành thắng lợi 21-19. Sang ván 2, Kim tiếp tục tận dụng sự vượt trội về thể lực. Sau vài điểm giằng co ở những phút đầu, cô bứt lên để dẫn 10-5. Mọi nỗ lực chỉ giúp cho Nguyễn Thùy Linh ghi được 10 điểm ở ván này.  Kim Ga Eun giành chiến thắng 21-10, qua đó lấy vé đi tiếp vào bán kết Giải cầu lông China Masters 2023. Dù nhận thất bại, nhưng Nguyễn Thùy Linh vẫn xứng đáng được khen ngợi. Để tiến vào đến tứ kết, cô đã trải qua những trận đấu vất vả. Ở vòng 32, cô phải đối đầu với Carolina Marin (hạng 5 thế giới). Đây là tay vợt từng ba lần vô địch thế giới, đồng thời giành huy chương vàng Olympic Rio 2016. Nhưng bằng sự quyết tâm, Thùy Linh đã có màn lội ngược dòng khó tin với các tỉ số 10-21, 21-19, 21-15. Ở vòng tiếp theo, Nguyễn Thùy Linh tiếp tục chạm trán Line Hojmark Kjaersfeldt (hạng 20 thế giới). Lần này, cô trải qua 2 ván đấu căng thẳng không kém để giành chiến thắng 22-20, 21-12, và tiến vào tứ kết. Hai trận đấu trước những đối thủ mạnh phần nào khiến Thùy Linh suy giảm thể lực. Do đó, việc cô để thua Kim Ga Eun là điều có thể hiểu được. Nhưng việc vào đến tứ kết giúp Nguyễn Thùy Linh tích lũy được không ít điểm số. Theo đó, cô có thể hướng đến việc lọt vào top 20 vào cuối năm nay. Quan trọng hơn với Thùy Linh chính là hướng đến chiếc vé dự Olympic Paris 2024. Trưa 23-11, Thùy Linh đã đánh bại tay vợt người Đan Mạch Hojmark Kjaersfeldt sau hai ván đấu tại vòng 2 China Masters 2023.