 Lê Nguyệt Minh (phải) không mừng chiến thắng Lê Nguyệt Minh là một trong những vận động viên nước rút hàng đầu của làng xe đạp Việt Nam. Anh là niềm hy vọng lớn của xe đạp TP.HCM ở những màn đọ tốc độ. Chặng 2 cuộc đua xe đạp Nam Kỳ khởi nghĩa - Cúp phát thanh VOH 2023 từ thị xã La Gi đến TP Vũng Tàu dài 122km đã diễn ra hấp dẫn. Đường bằng phẳng cộng với thời tiết đẹp đã tạo điều kiện cho các tay đua thi đấu ấn tượng. Ngay sau khi xuất phát, những đợt tấn công liên tục nổ ra với sự chủ động của các ê kíp như Tập đoàn Lộc Trời, Dược Domesco Đồng Tháp, TP.HCM - Vinama...  Nhờ vậy tốc độ đoàn đua đã được đẩy lên rất cao. Có những lúc các tay đua duy trì tốc độ trên 65km/h trong quãng đường khá dài. Những nỗ lực bứt phá cũng khiến đoàn đua nhiều lần tách rồi nhập. Tuy nhiên khi về đích thì đoàn đua đã nhập lại thành một nhóm chính. Và họ cống hiến cho khán giả màn nước rút ấn tượng. Trong màn đọ tốc độ này, đội TP.HCM - New Group đã để lại ấn tượng với hai mũi tấn công là Lê Nguyệt Minh và Nguyễn Văn Bình. Kết quả, Lê Nguyệt Minh đã vượt qua người đồng đội với khoảng cách sít sao để giành chiến thắng.  Thành tích của Lê Nguyệt Minh được trọng tài ghi nhận là 2 giờ 42 phút 2 giây, đạt tốc độ trung bình 45,176km/h. Tuy nhiên, điều khá lạ là Lê Nguyệt Minh đã không ăn mừng chiến thắng này. Trao đổi với Tuổi Trẻ Online, tay đua 31 tuổi Lê Nguyệt Minh nói: "Màn nước rút quá quyết liệt, khoảng cách giữa các tay đua là không lớn. Vì thế, tôi đã không dám ăn mừng vì chỉ một chút lơi chân là có thể đánh mất chiến thắng, phụ công sức cả đội. Tôi đã cố gắng giữ guồng chân đến những mét cuối cùng rồi sau đó dùng kỹ thuật đẩy xe để vượt lên". Chiến thắng này cũng đã giúp Lê Nguyệt Minh giành áo xanh tổng sắp của giải. Ngày 25-11, các tay đua sẽ thi đấu chặng cuối của cuộc đua từ TP Vũng Tàu đến TP.HCM có lộ trình dự kiến 105km. Hai ngoại binh Javier Sarda Perez và Loic Desriac có mặt trong danh sách dự Cuộc đua xe đạp Nam Kỳ khởi nghĩa - Cúp phát thanh VOH 2023.