 Lý Hoàng Nam đã dừng bước ở tứ kết M25 Brisbane - Ảnh: FBNV Jacob Bradshaw hạng 799 thế giới, còn Lý Hoàng Nam hạng 538. Do đó Lý Hoàng Nam được đặt nhiều kỳ vọng sẽ giành vé đi tiếp vào bán kết. Đáng tiếc là tay vợt Việt Nam đã nhập cuộc không tốt khi liên tục để mất break và thất bại 3-6 ở ván đầu tiên.  Sang ván thứ hai, Lý Hoàng Nam bắt đầu lấy lại phong độ. Anh tận dụng tốt ưu thế giao bóng của mình và hạn chế tối đa những sai lầm để liên tục dẫn trước đối thủ 3-0, 4-1 rồi 5-2, trước khi kết thúc ván đấu này với tỉ số 6-2.  Với màn trình diễn ấn tượng ở ván thứ hai, người ta chờ đợi Lý Hoàng Nam sẽ tiếp tục phát huy để giành chiến thắng chung cuộc.  Trong ván đấu quyết định, cả Lý Hoàng Nam và Jacob Bradshaw đều chơi rất quyết tâm, phát huy tối đa lợi thế giao bóng để so kè từng điểm một.  Khi tỉ số đang là 4-4, đến lượt Lý Hoàng Nam nắm quyền giao bóng nhưng anh đã để mất break và bị dẫn trước 4-5. Sau đó đến lượt Jacob Bradshaw giao bóng và tay vợt người Úc đã tận dụng ưu thế này để kết liễu trận đấu với chiến thắng 6-4.  Như vậy Jacob Bradshaw đã giành quyền vào bán kết với chiến thắng chung cuộc 2-1 (3-6, 6-2, 4-6), còn Lý Hoàng Nam phải ngậm ngùi chia tay giải đấu.  Ngày 16-10, Lý Hoàng Nam đã tụt 93 bậc, xuống vị trí 471 thế giới trên bảng xếp hạng tuần này vừa được Hiệp hội Quần vợt nam chuyên nghiệp (ATP) công bố.