 Mario Balotelli lại gặp rắc rối khi để xảy ra tai nạn xe hơi - Ảnh: GETTY Sáng 24-11 (giờ Việt Nam), báo chí châu Âu cho biết tiền đạo Mario Balotelli đã gặp tai nạn nghiêm trọng tại Brescia (Ý). Chiếc xe Audi Q8 do chính anh cầm lái bị mất lái và tông mạnh vào một bức tường ven đường. Vụ tai nạn khiến phần đầu xe vỡ nát. Tuy nhiên, Balotelli thoát chết nhờ túi khí bung ra kịp thời. Thậm chí anh còn tự tìm cách trèo ra khỏi chiếc xe rồi được các nhân viên y tế chăm sóc. Theo báo SportMediaset của Ý, cảnh sát yêu cầu Balotelli kiểm tra nồng độ cồn nhưng anh liên tục từ chối. Do đó mà họ chỉ có thể tịch thu bằng lái của tiền đạo này. Chiếc xe của Balotelli vỡ nát phần đầu sau khi tự tông vào một bức tường ven đường - Ảnh: DAILY MAIL Balotelli là tiền đạo nổi tiếng khi từng chơi cho nhiều CLB lớn như Inter Milan, Man City, Liverpool… Anh cũng từng có 36 trận ra sân cho tuyển Ý và ghi 14 bàn. Dù là ngôi sao lớn nhưng Balotelli cũng nổi tiếng không kém về độ ăn chơi và thái độ ngông cuồng. Khi còn ở Man City, anh từng ném phi tiêu vào một cầu thủ trẻ trong đội để "giải trí". Rất may là khi đó không có ai bị thương. Hiện tại Balotelli đang khoác áo CLB Demirspor tại Thổ Nhĩ Kỳ. Rodrygo tranh cãi với Messi trong trận đấu giữa Brazil và Argentina - Ảnh: REUTERS Sau trận thua 0-1 trước Argentina tại vòng loại World Cup 2026, tiền đạo người Brazil Rodrygo Goes trở thành mục tiêu tấn công trên mạng xã hội. Điều này khiến anh phải lên tiếng trên mạng X (Twitter cũ). Tiền đạo của Real Madrid viết: "Phân biệt chủng tộc luôn luôn hiện hữu. Mạng xã hội của tôi bị tấn công bởi hàng loạt những lời sỉ nhục và những thứ vớ vẩn. Ai cũng thấy điều đó". Rodrygo cũng bày tỏ thái độ cứng rắn với những người đã xúc phạm anh. Tiền đạo 22 tuổi là một trong những tâm điểm ở trận Brazil gặp Argentina vừa qua. Khi trận đấu chỉ mới trôi qua ít phút, anh và Lionel Messi đã xảy ra tranh cãi rồi sau đó cầu thủ hai bên đã lao vào nhau. Đôi giày vàng của David Beckham sẽ được bán đấu giá - Ảnh: SWNS Một công ty tại Anh sẽ thực hiện việc bán đấu giá đôi giày mà David Beckham từng mang khi còn thi đấu. Đó là đôi Adidas 2008 Predators vàng, được thiết kế riêng dành cho ngôi sao này trong dịp anh có trận đấu thứ 100 dành cho tuyển Anh. Trận đấu đó diễn ra vào tháng 3-2008, khi "tam sư" để thua Pháp 0-1. Đôi giày này có khắc tên 3 cậu con trai của Beckham lúc bấy giờ là Brooklyn, Romeo và Cruz. Còn cô con gái út Harper đến năm 2011 mới chào đời. Theo ước tính, đôi giày này có thể được bán với giá lên đến 10.000 bảng (hơn 100 triệu đồng). VĐV chạy địa hình Emilia Brangefalt bất ngờ qua đời ở tuổi 21 - Ảnh: FPIT Giới chạy bộ thế giới vừa phải nhận tin sốc, khi VĐV chạy địa hình nổi tiếng người Thụy Điển Emilia Brangefalt tự tử ở tuổi 21. Cô bắt đầu được biết đến vào năm 2022, khi giành huy chương đồng trong lần đầu dự một giải chạy địa hình tại World Mountain and Trail Running Championships (WMATRC) ở Thái Lan. Tháng 5 vừa qua, Brangefalt về nhì tại một giải chạy nổi tiếng khác ở Tây Ban Nha là Transculvania. Dù duy trì một lối sống lành mạnh, nhưng Brangefalt từ lâu đã được chẩn đoán gặp vấn đề về tâm lý. Liên đoàn Điền kinh Thụy Điển cho biết trong vài tháng trở lại đây, tình trạng của cô ngày một trở nên xấu đi và dù được nhiều người xung quanh giúp đỡ, cô vẫn quyết định tự kết liễu cuộc đời mình. Pha đảo bóng rồi đánh gót ghi bàn điệu nghệ của Mario Balotelli khiến khán giả trên khán đài trầm trồ hò reo sung sướng.