 Ngoại binh Javier tổ chức tấn công ở chặng 1 cuộc đua xe đạp Nam Kỳ khởi nghĩa - Ảnh: T.P. Cuộc đua xe đạp Nam Kỳ khởi nghĩa 2023 có sự tham dự của hơn 90 VĐV thuộc 15 đội mạnh trong cả nước. Đặc biệt, tính cạnh tranh của giải cũng được nâng cao bởi sự có mặt của những ngoại binh như Loic Desriac (đội Dược Domesco Đồng Tháp) và Javier Sarda Perez (Bình Minh Bình Dương). Sau lễ khai mạc tại khu tưởng niệm liệt sĩ Ngã ba Giồng (Hóc Môn), các tay đua đã phải di chuyển khoảng 45km rồi mới chính thức xuất phát trên đại lộ Võ Nguyên Giáp (Đồng Nai) hướng đến thị xã La Gi (Bình Thuận).  Ngay sau khi giở cờ, những đợt tấn công đã liên tục nổ ra, đẩy tốc độ đoàn đua lên khá cao. Nhưng cũng phải hơn 20km thì một nhóm khoảng 10 tay đua, trong đó có Javier Sarda Perez, mới vượt lên dẫn đầu đoàn đua. Bất chấp sự rượt đuổi của nhóm tay đua mạnh phía sau, các tay đua nhóm này đã thay nhau giành chiến thắng ở hai điểm thưởng dọc đường (sprint). Sau nhiều lần đuổi bắt quyết liệt, khi gần vào địa phận Bình Thuận thì đoàn đua lại bị "xé" nhỏ. Một nhóm đã thoát đi thành công. Gần về đích, những đợt tấn công vẫn tiếp diễn, tạo không khí thi đấu quyết liệt. Gần về đích, hai tay đua Hà Kiều Tấn Đại (Bình Minh Bình Dương) và Đặng Thành Được (Le fruit Đồng Nai) đã vượt lên.  Kết quả, Tấn Đại đã xuất sắc vượt qua đối thủ để cán đích đầu tiên và giành chiến thắng chặng 1 với thời gian 3 giờ 2 phút 52 giây, đạt tốc độ trung bình 41,342km/h. Hạng ba là tay đua Nguyễn Thắng của TP.HCM - New Group. Chiến thắng này giúp Tấn Đại tạm giành cả áo vàng lẫn áo xanh tổng sắp. Hà Kiều Tấn Đại mừng chiến thắng tại thị xã Lagi - Ảnh: T.P Ngày 24-11, các tay đua sẽ thi đấu chặng thứ hai từ thị xã Lagi đến TP Vũng Tàu có lộ trình dự kiến 122km. TTO – Cuộc đua xe đạp Nam Kỳ Khởi Nghĩa (NKKN) – Cúp Phát thanh VOH mở rộng 2018 sẽ lần đầu tiên đi qua 3 nước Đông Dương (Việt Nam – Lào – Campuchia) với tổng lộ trình gần 2.000 km.