 Nguyễn Thùy Linh đánh bại tay vợt Kjaersfeldt sau hai ván đấu - Ảnh: BWF Ván thứ nhất, tay vợt Hojmark Kjaersfeldt nhập cuộc đầy tự tin và dẫn trước 3-0. Sau đó, Thùy Linh bắt đầu rút ngắn tỉ số và vươn lên 4-3.  Cả hai tạo ra thế trận giằng co kịch tính nhưng Thùy Linh vẫn thể hiện sự bình tĩnh hơn trong lối chơi. Mỗi khi Kjaersfeldt có cơ hội dẫn trước thì đại diện Việt Nam cũng nhanh chóng rút ngắn tỉ số.  Điển hình là lúc Kjaersfeldt dẫn đến 14-10, một lần nữa Thùy Linh lại khẳng định bản lĩnh khi thu hẹp khoảng cách xuống còn 14-14, 15-15 rồi 16-16.  Có vẻ như khi đã hiểu được cách chơi của đối thủ, Thùy Linh dần thi đấu với sự tập trung cao độ hơn. Cô liên tục tung ra nhiều cú đập chéo sân mạnh mẽ và pha bỏ nhỏ cuối cùng đã giúp cô kết thúc ván 1 với tỉ số 22-20.  Sang ván hai, Thùy Linh càng thi đấu càng hay. Ở thời điểm Kjaersfeldt dẫn trước 3-1 tưởng chừng sẽ gây nhiều khó khăn cho đại diện Việt Nam, nhưng hot girl cầu lông vẫn biết cách để gỡ hòa còn 4-4.  Trong khi đó, Kjaersfeldt cũng chứng minh bản thân không phải là một đối thủ dễ chịu. Cô liên tục rượt đuổi tỉ số với Thùy Linh mỗi khi đại diện Việt Nam có cơ hội dẫn trước.  Dù vậy, mọi cố gắng của tay vợt người Đan Mạch gần như không thể ngăn cản Thùy Linh ghi điểm. Lần lượt các tỉ số cách biệt 18-10, 19-12 được cô gái cầu lông Việt Nam tạo ra. Cuối cùng, Thùy Linh đã dập tắt hy vọng đi tiếp của Kjaersfeldt với tỉ số 21-12.  Chung cuộc, Thùy Linh chiến thắng 2-0 trước Kjaersfeldt với tỉ số 22-20 và 21-12. Với kết quả này, cô sẽ tiến vào vòng tứ kết China Masters 2023 để chạm trán tay vợt người Hàn Quốc Kim Ga Eun (hiện đang xếp thứ 15 thế giới).  Sau khi thất bại đáng tiếc trước tay vợt Minami Suizu với tỉ số 19-21 và 22-24 tại vòng 2 Giải cầu lông Hàn Quốc Master 2023 ngày 9-11, Thùy Linh tiếp tục chuẩn bị sang Thâm Quyến để tham gia Giải Trung Quốc Masters 2023. 