 Thùy Linh thể hiện phong độ ấn tượng khi đánh bại Carolina Marin - Ảnh: BWF Ván thứ nhất, Marin thể hiện đẳng cấp vượt trội so với Thùy Linh. Tay vợt người Tây Ban Nha liên tục dẫn trước tỉ số và khiến hot girl cầu lông Việt Nam bị ngợp. Từ đó, Marin chiến thắng với tỉ số cách biệt 21-10. Sang ván hai, Thùy Linh bắt đầu vực dậy tinh thần và thi đấu vô cùng tập trung. Cô với Marin đã có màn rượt đuổi tỉ số đầy căng thẳng. Lúc Thùy Linh dẫn trước 14-11 thì Marin cũng không tỏ ra kém cạnh bằng cách quân bình tỉ số 14-14, 15-15, 16-16. Đứng trước tình huống này, đại diện của Việt Nam không hề nao núng. Ngược lại, cô đã thể hiện bản lĩnh cực tốt khi dẫn trước 18-16, 20-18. Cuối cùng, Thùy Linh khép lại ván hai với tỉ số 21-19, mặc cho Marin đã nỗ lực để cân bằng tỉ số.  Đây được xem là bước ngoặt của trận đấu giúp tinh thần Thùy Linh càng thêm thăng hoa. Trong khi đó, Marin - tay vợt từng 3 lần vô địch thế giới - lại thể hiện sự mệt mỏi và có phần nóng vội.  Sang ván ba, Thùy Linh nhập cuộc vô cùng tự tin khi dẫn trước 2-0. Cả hai lại tiếp tục ăn miếng trả miếng khi nhanh chóng cân bằng tỉ số 8-8. Sau đó, Marin bất ngờ vươn lên với tỉ số 11-9 rồi 13-9.  Dù vậy, trong một ngày tinh thần thi đấu đang ở mức cao nhất, Thùy Linh nhanh chóng đẩy nhanh tốc độ trận đấu và gỡ hòa 15-15.  Khoảnh khắc này, tay vợt Việt Nam một lần nữa thi đấu xuất thần và nhanh chóng lật ngược thế trận để kết thúc ván đấu với tỉ số 21-15. Chung cuộc, Thùy Linh đã chiến thắng 2-1 với tỉ số 10-21, 21-19, 21-15. Đây thật sự là một chiến thắng chấn động bởi Carolina Marin là tay vợt thuộc loại "khủng" khi sở hữu nhiều thành tích ấn tượng và kinh nghiệm quốc tế thi đấu dày dặn.  Không chỉ vậy, trước khi trận đấu diễn ra, giới chuyên môn cũng đánh giá Marin có phần nhỉnh hơn so với đại diện đến từ Việt Nam.  Như vậy, Thùy Linh sẽ bước tiếp vào vòng 2 China Master, đối thủ của cô sẽ là tay vợt thắng trong cặp trận đấu giữa Yu Chien-hui (Đài Loan) và Hojmark Kjaersfeldt (Đan Mạch). Khả năng cao là Thùy Linh (hiện đang xếp hạng 22 thế giới) sẽ chạm trán với Kjaersfeldt (hạng 20 thế giới).  Sau khi thất bại đáng tiếc trước tay vợt Minami Suizu với tỉ số 19-21 và 22-24 tại vòng 2 Giải cầu lông Hàn Quốc Master 2023 ngày 9-11, Thùy Linh tiếp tục chuẩn bị sang Thâm Quyến để tham gia Giải Trung Quốc Masters 2023.