 Kentrell Barkley (áo trắng) giúp Saigon Heat thắng Ho Chi Minh City Wings - Ảnh: VBA Đương kim vô địch Saigon Heat đã vượt qua đại diện cùng thành phố là Ho Chi Minh City Wings với tỉ số nghẹt thở 80-78 ở trận thứ 50 của VBA 2023.  Kết quả này giúp Saigon Heat trở thành đội thứ 2, tiếp bước Hanoi Buffaloes, đặt chân vào bán kết VBA 2023. Cụ thể, với thành tích 11 thắng và 2 bại, bất kể kết quả các trận còn lại, Saigon Heat chắc chắn sẽ nằm trong tốp 4. Đồng thời, chiến thắng của Saigon Heat cũng vô tình giúp Thang Long Warriors đi tiếp bất chấp kết quả tất cả các trận còn lại.  VBA thông báo Saigon Heat vào bán kết - Ảnh: VBA "Đến thời điểm hiện tại của mùa giải năm nay, chúng ta đã có 9 chiến thắng, vượt xa thành tích năm ngoái. Năm ngoái, chúng ta bị loại từ vòng bảng, còn năm nay, vào lúc này, chúng ta đã có tên ở bán kết", HLV Chris Daleo của Thang Long Warriors chia sẻ tin vui. HLV Chris Daleo giúp Thang Long Warriors trở lại bán kết - Ảnh: VBA Như vậy, tấm vé cuối cùng vào bán kết là cuộc đua giữa Nha Trang Dolphins (hạng 4) và Ho Chi Minh City Wings (hạng 5). Trong đó, Nha Trang Dolphins (8 thắng, 6 bại) còn 4 lượt trận và Ho Chi Minh City Wings (6 thắng, 8 bại) còn 3 lượt trận.  Dù lợi thế đang phần nào nghiêng về Nha Trang Dolphins nhưng Ho Chi Minh City Wings lại đang có hiệu số đối đầu tốt hơn Nha Trang Dolphins. Điều này có nghĩa rằng nếu san bằng được thành tích với đội bóng Nha Trang, đại diện TP.HCM sẽ xếp trên và đoạt vé đi tiếp. Ho Chi Minh City Wings (phải) vẫn còn cửa đi tiếp - Ảnh: VBA Cuộc đua này sẽ càng hấp dẫn khi Nha Trang Dolphins và Ho Chi Minh City Wings có trận chạm trán trực tiếp quan trọng vào cuối tuần này.  "Ho Chi Minh City Wings đang có phong độ khá tốt ở nửa sau mùa giải. Trận đấu sắp tới  sẽ rất khó khăn cho cả đội. Tuy vậy, tập thể Nha Trang Dolphins đang tích cực chuẩn bị và sẽ có những sự thay đổi để sẵn sàng tiếp đón vị khách này", Hồng Gia Lân - hậu vệ giàu kinh nghiệm của Nha Trang Dolphins - cho biết. Nha Trang Dolphins gặp Ho Chi Minh City Wings vào ngày 20-8 Trận thứ 53 của VBA 2023 giữa Nha Trang Dolphins và Ho Chi Minh City Wings sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 20-8. Khán giả có thể theo dõi trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab.  Hanoi Buffaloes, CLB bóng rổ chuyên nghiệp từ Hà Nội, là đội bóng đầu tiên giành suất vào bán kết VBA 2023.  