 Xạ thủ Phí Thanh Thảo (Quân Đội) đã giành HCV ở nội dung 10m súng trường hơi nữ tại SEA Games 32, sẽ tham dự Giải bắn súng vô địch quốc gia 2023 - Ảnh: hangzhou Giải bắn súng vô địch quốc gia 2023 chính thức khởi tranh từ ngày 20 đến 30-11 tại trường bắn Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội. Giải đấu quy tụ 254 xạ thủ đến từ 13 đơn vị trên cả nước, tranh tài 14 nội dung cá nhân, đồng đội và 4 nội dung hỗn hợp đồng đội với các loại súng ngắn, súng trường và đĩa bay.  Các vận động viên tham dự Giải bắn súng vô địch quốc gia 2023 nổi bật có xạ thủ Trịnh Thu Vinh (Công An Nhân Dân) - đã giành suất dự Olympic Paris 2024, xạ thủ Phạm Quang Huy (Hải Phòng) - nhà vô địch Asiad 19. Bên cạnh đó còn có những gương mặt tuyển thủ đã tham dự cũng như giành huy chương tại Asiad và giải thế giới như Hà Minh Thành, Phan Công Minh, Lại Công Minh, Nguyễn Thùy Trang, Phan Xuân Chuyên, Ngô Hữu Vương, Nguyễn Thị Thu Hằng. Giải bắn súng vô địch quốc gia 2023 sẽ là tiền đề giúp tuyển bắn súng Việt Nam tuyển chọn lực lượng, giúp các xạ thủ Việt Nam duy trì cảm giác thi đấu cho vòng loại Olympic Paris 2024 sẽ diễn ra vào tháng 1 năm sau tại Jakarta, Indonesia. Xạ thủ Phạm Quang Huy tham dự Giải bắn súng vô địch quốc gia 2023 - Ảnh: NGUYỄN KHÁNH Bắn súng được giao chỉ tiêu có huy chương Olympic Paris 2024 Ngày 24-10, Cục Thể dục thể thao đã ra quyết định thuê chuyên gia Park Chung Gun đảm nhận cương vị HLV trưởng đội tuyển bắn súng Việt Nam với mức lương 6.000 USD/tháng. Mục tiêu mà Cục Thể dục thể thao đặt ra với ông Park và ban huấn luyện đội tuyển bắn súng Việt Nam trong thời gian tới là có thêm 1-2 VĐV giành vé đến Olympic Paris 2024. Tại Thế vận hội, bắn súng Việt Nam phấn đấu có huy chương Năm 2023, bắn súng Việt Nam đạt thành tích khả quan với tấm huy chương vàng lịch sử tại Asiad 19 của Phạm Quang Huy. Tuy nhiên chúng ta mới chỉ có một suất dự Olympic Paris 2024 của Trịnh Thu Vinh. Hồi đầu tháng 11 tại Giải bắn súng vô địch châu Á 2023, tuyển bắn súng Việt Nam giành 3 huy chương bạc, 6 huy chương đồng. Đến giữa tháng 11, tại Giải bắn súng vô địch Đông Nam Á 2023, các xạ thủ Việt Nam giành 11 huy chương vàng, 13 huy chương bạc và 9 huy chương đồng. Tuyển bắn súng Việt Nam dù kết thúc giải châu Á với số lượng huy chương nhiều nhất lịch sử, nhưng lại chưa thể có thêm suất dự Olympic Paris 2024.