 Novak Djokovic với danh hiệu ATP Finals 2023 - Ảnh: REUTERS Tại ATP Finals, đối thủ lớn nhất của Djokovic là Carlos Alcaraz. Tuy nhiên, anh đã hạ chính tay vợt này ở bán kết để tiến vào chung kết để gặp Sinner. Tay vợt người Ý rõ ràng không phải là đối thủ xứng tầm với Novak Djokovic. Trận chung kết đã sớm diễn ra với thế trận áp đảo dành cho Nole. Ở những tình huống giao bóng, Djokovic đã gây khó khăn cho Sinner. Ngay ở bàn đầu tiên của ván 1, anh đã có tới 2 lần ghi điểm trực tiếp từ giao bóng. Kỹ năng đánh thuận tay của Djokovic cũng tạo ra không ít sóng gió khiến cho Sinner vất vả chống đỡ. Chỉ cần đến bàn thứ 4, Djokovic đã bẻ break thành công để dẫn 3-1. Từ đó, anh cầm chắc những bàn giao bóng của mình để băng băng về đích với thắng lợi 6-3. Với màn trình diễn áp đảo, Djokovic chỉ mất 38 phút để kết thúc ván 1. Jannik Sinner quá lép vế trước Djokovic - Ảnh: REUTERS Sang ván 2, Sinner đã có khởi đầu không thể tệ hơn. Anh cầm giao bóng trước và bị bẻ break ngay bàn đầu tiên sau những pha trả giao bóng khó chịu của Djokovic. Mọi nỗ lực sau đó chỉ có thể giúp Sinner giằng co trong một số khoảnh khắc nhất định. Nhưng với đẳng cấp và kinh nghiệm dày dạn, Djokovic không để mất bất kỳ break nào. Một lần nữa anh về đích với thắng lợi cũng với tỉ số 6-3 ở ván 2. Với chiến thắng chóng vánh 2-0 chỉ sau 1 tiếng 43 phút, Djokovic lần thứ 7 vô địch ATP Finals. Anh cũng đồng thời vượt mặt Roger Federer (6 lần vô địch) để chính thức lập kỷ lục về số lần lên ngôi ở giải đấu này. Tay vợt người Serbia nhận được số tiền thưởng là 4,6 triệu USD ở giải năm nay. Trong khi đó, phần thưởng của Sinner là 2,6 triệu USD. Phát biểu sau khi giành chức vô địch, Djokovic chia sẻ: "Tôi muốn cảm ơn đội ngũ của mình. Chúng tôi đã trải qua những khoảnh khắc tuyệt vời cũng như khó khăn. Họ đã giúp đỡ tôi rất nhiều. Tôi đã 36 tuổi nên mọi thứ đang trở nên khó khăn hơn. Nhưng đội ngũ của tôi đã giúp tôi vượt qua và giành lấy chiếc cúp này". Tay vợt người Serbia Novak Djokovic đập gãy 2 cây vợt trong trận thắng Holger Rune ở trận ra quân ATP Finals 2023 rạng sáng 13-11.