 Niềm vui vô địch của đội Ninh Bình LP Bank - Ảnh: H.T Tại vòng chung kết Giải bóng chuyền nữ vô địch quốc gia, Ninh Bình LP Bank đã lần lượt vượt qua Thanh Hóa, VTV Bình Điền Long An để góp mặt ở trận đấu cuối cùng. Trong khi đó, Hóa Chất Đức Giang đánh bại Ngân Hàng Công Thương và Bộ Tư Lệnh Thông Tin. Đáng nói, đây là năm thứ 4 liên tiếp Hóa Chất Đức Giang góp mặt ở trận đấu cuối cùng của giải. Ở 3 lần trước đó, họ đều nhận thất bại và về nhì. Còn với Ninh Bình LP Bank, đây chỉ mới là lần đầu tiên. Với kinh nghiệm dày dặn cùng dàn tuyển thủ như Bích Thủy, Lý Thị Luyến, Tú Linh và ngoại binh chất lượng Polina Rahimova, Hóa Chất Đức Giang được đánh giá nhỉnh hơn trong trận chung kết. Thực tế cho thấy ở ván đầu tiên, họ đã chơi khá tốt. Có thời điểm bị dẫn 9-13, 11-15… nhưng Hóa Chất Đức Giang gỡ lại 18-18 rồi bắt đầu dẫn ngược. Họ kết thúc ván đấu này với chiến thắng 25-23. Tuy nhiên, khởi đầu thuận lợi không giúp cho đại diện đến từ Hà Nội có lợi thế ở phần còn lại của trận đấu. Ở ván thứ 2, Ninh Bình LP Bank tiếp tục dẫn với cách biệt lớn 5-1, 8-3.  Đối chuyền Nguyễn Thị Bích Tuyền với những cú đánh uy lực đã gây ra nhiều sóng gió với hàng chắn của Hóa Chất Đức Giang. Ngoại binh cao 1,98m Polina Rahimova không thể giúp Hóa Chất Đức Giang thay đổi cục diện - Ảnh: H.T Không giống như ván 1, lần này Ninh Bình LP Bank đã không để đối phương ngược dòng. Họ gỡ hòa 1-1 nhờ thắng lợi 25-21 ở ván thứ 2. Sang ván 3, vẫn là Ninh Bình LP Bank nhập cuộc hứng khởi hơn. Vẫn là những cách biệt lớn như 11-4, 13-8 được họ tạo ra. Mặc dù vậy, Hóa Chất Đức Giang vẫn nỗ lực chống trả quyết liệt. Với sự điềm tĩnh và tập trung, họ dần gỡ hòa 19-19. Từ đây, hai đội đã giằng co nhau từng điểm số. Một lần nữa, Ninh Bình LP Bank thể hiện bản lĩnh tốt và giành chiến thắng kịch tính 26-24. Trong đó Bích Tuyền vẫn là cây ghi điểm số 1 của đội bóng cố đô. Ngay cả Polina với chiều cao 1,98m cũng phải bó tay trước khả năng tấn công của cựu tuyển thủ Việt Nam. Bích Tuyền (số 10) gây ra nhiều khó khăn cho Hóa Chất Đức Giang - Ảnh: H.T Ván thứ 3 cũng chính là ván đấu hay nhất của trận chung kết. Đến ván 4, Hóa Chất Đức Giang lộ rõ sự xuống sức sau những lần phải bám đuổi. Lần này, họ hoàn toàn bất lực khi không thể thu hẹp khoảng cách. Ninh Bình LP Bank nhờ đó giành chiến thắng dễ dàng 25-17, qua đó có lần đầu tiên trong lịch sử vô địch Giải bóng chuyền nữ quốc gia. Còn với Hóa Chất Đức Giang, họ xác lập kỷ lục buồn khi 4 lần liên tiếp thất bại ở chung kết. Còn ở trận chung kết bóng chuyền nam vô địch quốc gia diễn ra cùng thời điểm, Sanest Khánh Hòa dễ dàng đánh bại Biên Phòng 3-0 (25-22, 28-26, 25-17). Đây là lần thứ 4 trong lịch sử mà Sanest Khánh Hòa giành chức vô địch quốc gia. Ngày 20-10, CLB bóng chuyền nữ VTV Bình Điền Long An đã làm lễ xuất quân tham dự vòng 2 Giải vô địch quốc gia 2023, với sự có mặt của ngoại binh Odina Aliyeva.