 Nguyễn Thị Thật chắc suất tham dự Olympic 2024 - Ảnh: FBNV Giữa tháng 6-2023, Nguyễn Thị Thật đã xuất sắc giành chiến thắng nội dung xuất phát đồng hàng nữ của Giải vô địch xe đạp đường trường châu Á 2023 diễn ra tại Thái Lan.  Chiếc HCV này cũng giúp Nguyễn Thị Thật trở thành tay đua đầu tiên trong lịch sử xe đạp Việt Nam chạm tay vào chiếc vé tham dự một kỳ Olympic. Mới đây Liên đoàn Xe đạp thế giới (UCI) đã gửi văn bản đến Ủy ban Olympic Việt Nam xác nhận suất thi đấu chính thức tại Olympic 2024 cho tay đua vô địch châu Á Nguyễn Thị Thật.  Và Nguyễn Thị Thật sẽ thi đấu ở nội dung xuất phát đồng hàng của xe đạp đường trường nữ. Trao đổi với Tuổi Trẻ, ông Nguyễn Ngọc Vũ, tổng thư ký Liên đoàn Xe đạp - Mô tô thể thao Việt Nam, cho biết: "UCI đã xác nhận xe đạp Việt Nam sẽ chính thức có một suất tham dự Olympic 2024 tại Paris. Chúng ta đã thỏa hai điều kiện để có suất là tổng điểm trên bảng xếp hạng UCI và chức vô địch châu Á của Nguyễn Thị Thật". Nguyễn Thị Thật giành HCV châu Á 2023 - Ảnh: TCA Cũng theo ông Vũ, thật ra UCI chỉ trao cho xe đạp Việt Nam một suất chính thức, không điền cụ thể tên VĐV. Tuy nhiên, gần như chắc chắn suất này sẽ được trao lại cho Nguyễn Thị Thật. Cô gái An Giang là tay đua xuất sắc nhất của làng xe đạp Việt Nam hiện nay. Không chỉ thể hiện tài năng ở các giải đấu trong nước, Nguyễn Thị Thật còn được khoác áo CLB hàng đầu thế giới của Thụy Sĩ Israel Premier Tech Roland để tham gia những cuộc đua chất lượng để tích lũy kinh nghiệm.  Hồi tháng 7, Nguyễn Thị Thật đã gặp nạn ở Giro d'Italia Donne 2023 (được xem là cuộc đua Giro d'Italia dành cho nữ). Tuy nhiên, cô đã hồi phục nhanh và đang trong quá trình lấy lại phong độ. Với chiếc HCV châu Á 2023 vừa giành được ngày 12-6, Nguyễn Thị Thật đã trở thành tay đua đầu tiên trong lịch sử xe đạp Việt Nam chạm tay vào chiếc vé tham dự một kỳ Olympic.