 Đội kata nữ Việt Nam giành huy chương vàng Asiad 19 (từ trái qua): Lưu Thị Thu Uyên, HLV Nguyễn Hoàng Ngân, Nguyễn Thị Phương, Nguyễn Ngọc Trâm - Ảnh: QUÝ LƯỢNG Trao đổi với Tuổi Trẻ Online vào trưa 16-11, ông Đặng Hà Việt - cục trưởng Cục Thể dục thể thao, trưởng đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad 19 - cho biết khoản thưởng nóng đã được chuyển cho các vận động viên giành huy chương vàng. Các vận động viên bắn súng, karate, cầu mây giành huy chương vàng Asiad 19 cũng cho biết đã nhận đủ khoản thưởng từ đoàn thể thao Việt Nam.  Tại Asiad 19, đoàn thể thao Việt Nam công bố mức thưởng "nóng" 400 triệu đồng cho mỗi tấm huy chương vàng.  Trong đó, 200 triệu đồng từ Ủy ban Olympic Việt Nam và 200 triệu đồng từ đoàn thể thao Việt Nam. Các vận động viên giành huy chương vàng Asiad 19, gồm: Phạm Quang Huy (bắn súng); Nguyễn Thị Phương, Lưu Thị Thu Uyên, Nguyễn Ngọc Trâm (karate nội dung kata); Trần Thị Ngọc Yến, Nguyễn Thị Yến, Nguyễn Thị Ngọc Huyền, Nguyễn Thị My (cầu mây 4 nữ). Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội kỷ niệm 64 năm ngày thành lập và trao thưởng cho các VĐV giành huy chương vàng Asiad 19 - Ảnh: H.TÙNG Trong sáng 16-11, những vận động viên kể trên cũng được nhận thưởng từ Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội trong buổi lễ kỷ niệm 64 năm ngày thành lập (19-11-1959 - 19-11-2023). Nhà tài trợ Công ty TNHH Dược phẩm Nhất Nhất tặng thưởng cho mỗi tấm huy chương vàng là 100 triệu đồng cá nhân, tập thể vận động viên và 100 triệu đồng cho ban huấn luyện. Bên cạnh đó, đội tuyển judo Việt Nam với thành tích dẫn đầu cả 2 kỳ SEA Games liên tiếp (31, 32) cũng được nhận thưởng 200 triệu đồng. Tại Asiad 19, tập huấn tại Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội có 21 đội tuyển, 68 huấn luyện viên và 218 vận động viên, đạt 3/3 huy chương vàng, 4/5 huy chương bạc và 14/20 huy chương đồng cho đoàn thể thao Việt Nam. VĐV Nguyễn Văn Khánh Phong và các thành viên đội tuyển thể dục dụng cụ (TDDC) Việt Nam đã được thưởng lớn sau thành tích tại Asiad 19.