 Lý Hoàng Nam đã vào tứ kết giải M25 Hua Hin - Ảnh: T.P. Với hạng 535 thế giới, Lý Hoàng Nam là hạt giống số 5 nội dung đơn nam Giải quần vợt nhà nghề M25 Hua Hin diễn ra tại Thái Lan. Ở vòng đầu tiên, anh đã đánh bại tay vợt số 2 của nước chủ nhà Samrej Kasidit (hạng 652 thế giới).  Ở vòng 2, Lý Hoàng Nam tiếp tục đối đầu với một tay vợt Thái Lan khác là Thanapet Chanta. Thanapet Chanta (24 tuổi, hạng 1.060 thế giới) bị đánh giá thấp hơn tay vợt Việt Nam về kinh nghiệm trận mạc. Ván đầu tiên, Lý Hoàng Nam sớm tạo được sự khác biệt khi bẻ bàn thứ ba do đối thủ cầm giao bóng để vượt lên dẫn 2-1 rồi 3-1, 4-2… Tay vợt Việt Nam đã giữ vững lợi thế, tiến đến thắng lợi 6-4 ở ván 1. Chiến thắng này đã tạo lợi thế tinh thần rất lớn cho Lý Hoàng Nam khi bước vào ván thứ hai. Anh một mạch vượt lên dẫn trước đối thủ đến 5-0. Dù số phận trận đấu gần như đã an bài, Thanapet Chanta vẫn chơi đầy nỗ lực để gỡ lại 2 bàn, trước khi phải chấp nhận thất bại 2-6. Thắng chung cuộc 2-0 sau 1 giờ 15 phút tranh tài với Thanapet Chanta, Lý Hoàng Nam đã giành vé vào tứ kết Giải quần vợt nhà nghề M25 Hua Hin. Đối thủ tiếp theo của Lý Hoàng Nam sẽ là tay vợt Úc Moerani Bouzige. Dù đang xếp hạng 772 thế giới nhưng Moerani Bouzige đang có phong độ tốt và đã loại hạt giống số 3 Blake Mott (hạng 400 thế giới) với tỉ số 2-1 ở vòng 2. Ngày 14-11, Lý Hoàng Nam đã thắng 2-1 trước đối thủ Thái Lan Samrej Kasidit ở vòng 1 đơn nam Giải quần vợt nhà nghề M25 Hua Hin.  