 Các đại sứ của Giải Bình Phước Marathon 2023 - Ảnh: BTC Giải Bình Phước Marathon 2023 sẽ diễn ra vào ngày 25 và 26-11 tại quảng trường 6-1 (tỉnh Bình Phước), với sự tham dự của khoảng 2.000 VĐV (trong đó có 47 VĐV người nước ngoài) đến từ 45 tỉnh thành trong cả nước. Ngoài ra, giải còn có khoảng 2.000 người chạy hưởng ứng. Các VĐV sẽ thi đấu ở bốn cự ly: 5km, 10km, 25km và 42km. Ngoài ra, đối với các VĐV thi đấu cự ly 25km, ban tổ chức tính thêm thành tích cho 3 VĐV (nam và nữ) cán mốc 21km đầu tiên.  Cự ly 42km và 25km, các VĐV được chia thành hai nhóm là chuyên nghiệp và phong trào. Tổng giá trị tiền thưởng của giải lên đến gần 400 triệu đồng. Nhà vô địch marathon SEA Games 31 Hoàng Nguyên Thanh - Ảnh: BTC Giải Bình Phước Marathon với thông điệp "Đường chạy của những nhà vô địch" khuyến khích mọi người chiến thắng bản thân, chinh phục cung đường đồi núi đầy thử thách của tỉnh Bình Phước. Đây là nơi "ông hoàng marathon Việt Nam" Hoàng Nguyên Thanh và HCĐ SEA Games 31 Hoàng Thị Ngọc Hoa tập luyện, cải thiện thành tích. Ngoài hai ngôi sao của làng điền kinh Việt Nam này, giải còn có một đại sứ đặc biệt nữa là Hoa hậu Hòa bình Việt Nam 2022 Đoàn Thiên Ân. Hoa hậu Hòa bình Việt Nam 2022 Đoàn Thiên Ân - Ảnh: BTC Ngoài ra, giải còn truyền cảm hứng cho thế hệ trẻ và tất cả mọi người tham gia thể dục thể thao, là ngày hội của cộng đồng những người yêu chạy bộ trong cả nước. Giải Bình Phước Marathon được tổ chức tại thị xã Phước Long, nơi được ví như "lá phổi xanh" của tỉnh Bình Phước với khí hậu mát mẻ.  Đường chạy được thiết kế hết sức độc đáo khi VĐV có dịp trải nghiệm thiên nhiên, văn hóa và sản vật của miền đất đỏ Phước Long trù phú. Cung đường chạy cũng tuyệt đẹp, đi qua nhiều địa danh ghi dấu lịch sử, đồi núi quanh co mang đến trải nghiệm mới về với thiên nhiên.  Đặc biệt, ban tổ chức sẽ trích 20.000 đồng/người tham gia mua vé chạy, để ủng hộ cho hoạt động bảo tồn và phát triển rừng. Với chủ đề "Nâng tầm, bứt phá", Giải marathon Đất sen hồng - Đồng Tháp năm 2023 Cúp Masterise Homes quy tụ hơn 6.000 vận động viên cả nước và 14 quốc gia tham dự.