 Thùy Linh đối mặt với thử thách lớn trước tay vợt hạng 5 thế giới Carolina Marin - Ảnh: Getty Đây là giải đấu Super 750 cuối cùng trong mùa giải được tổ chức từ ngày 21 đến 26-11. Ngoài ra, giải đấu này còn là nơi để tay vợt Việt Nam có điều kiện cọ xát với những tay vợt hàng đầu thế giới hiện nay như An Se Young, Akane Yamaguchi, Chen Yu Fei... Tại Trung Quốc Masters, Thùy Linh rơi vào nhánh đấu khó khăn khi có sự góp mặt của những tay vợt nổi tiếng thuộc top 10 thế giới như Akane Yamaguchi (hạng 2), Carolina Marin (hạng 5) và Zhang Beiwen (hạng 9).  Và ngay ở vòng 1, Thùy Linh sẽ phải đối đầu với hạt giống số 5 Carolina Marin. Tay vợt người Tây Ban Nha này có bảng thành tích thi đấu thuộc loại khủng với 6 lần vô địch châu Âu (năm 2014, 2016, 2017, 2018, 2021, 2022) và 3 lần vô địch thế giới (năm 2014, 2015 và 2018). Nếu chiến thắng Carolina Marin, nhiều khả năng Thùy Linh sẽ đối mặt với Zhang Beiwen. Trong trường hợp này, khả năng chiến thắng của Thùy Linh là khá lớn. Nói vậy bởi ở Giải Phần Lan mở rộng 2023 hồi tháng 10, tay vợt Việt Nam từng đánh bại Zhang Beiwen và Zhang Yiman để tiến vào tứ kết. Những người hâm mộ cầu lông Việt Nam đang mong chờ Thùy Linh sẽ vượt qua Carolina và Zhang Beiwen. Ngoài việc tiến sâu vào giải, Thùy Linh sẽ có cơ hội lần đầu tiên chạm trán với tay vợt đứng thứ 2 thế giới Akane Yamaguchi.  Đáng chú ý, Akane Yamaguchi được đánh giá là ứng viên nặng ký tranh ngôi vô địch với hạt giống số 1 người Hàn Quốc An Se Young. Nếu như trường hợp này xảy ra, thứ hạng và điểm số của Thùy Linh theo đó sẽ gia tăng đáng kể. Quan trọng hơn, đây còn được xem là cơ hội tích điểm để các tay vợt giành vé tham dự Olympic Paris 2024.  Theo quy định, tổng cộng có 70 vận động viên đủ điều kiện tham gia các nội dung đánh đơn thông qua bảng xếp hạng Race to Paris của Liên đoàn Cầu lông thế giới (BWF), bao gồm 35 VĐV nam và 35 VĐV nữ, đại diện cho từng châu lục.  Trong mỗi nội dung thi đấu đơn, sẽ có ít nhất 2 VĐV đến từ một trong số năm liên đoàn châu lục thuộc BWF, với điều kiện tay vợt đó phải xếp hạng 250 trở lên (xếp hạng từ 1-250) trong danh sách của bảng xếp hạng Race to Paris sẽ được chốt vào ngày 30-4-2024. Ở bảng xếp hạng mới nhất, Nguyễn Thùy Linh vẫn được xếp ở vị trí thứ 21 thế giới. Ở bảng xếp hạng Race to Paris - nơi Liên đoàn Cầu lông thế giới căn cứ vào thứ hạng của các tay vợt để xác định các suất đủ điều kiện tham dự Olympic Paris 2024, Thùy Linh vẫn đứng thứ 16, hơn 3.000 điểm so với người xếp sau là Kristy Gilmour (Phần Lan).  Vì vậy, nếu không có biến động lớn Thùy Linh gần như sẽ có vé tham dự Olympic Paris 2024. Liên tiếp trong nhiều giải quốc tế, tay vợt cầu lông Nguyễn Thùy Linh phải đi thi đấu một mình mà không có sự chỉ đạo của HLV vì lý do thiếu tiền.