CLB Nam Định có chiến thắng đầu tiên trên sân Lạch Tray của CLB Hải Phòng kể từ V-League mùa 2018.  CLB Nam Định thắng 3-1 trước CLB Hải Phòng trên sân Lạch Tray, vòng 9 V-League 2023 - 2024 - Nguồn: FPT PLAY Tối 17-2, CLB Nam Định có chiến thắng đậm 3-1 trước Hải Phòng trên sân Lạch Tray. Các bàn thắng của đội khách được ghi bởi Trần Văn Đạt (5'), Hendrio (pen, 20') và Hồ Khắc Ngọc (38'). Đội bóng đất cảng có bàn rút ngắn tỉ số ở phút 56 do công của Lucao. Chiến thắng này giúp CLB Nam Định củng cố ngôi đầu bảng với 22 điểm, cách 5 điểm so với đội xếp ngay sau là B.Bình Dương. Đây cũng là chiến thắng đầu tiên của đội bóng thành Nam trên sân Lạch Tray của CLB Hải Phòng kể từ khi trở lại V-League ở mùa 2018.  Họp báo sau trận, HLV Vũ Hồng Việt của CLB Nam Định cho biết: "Trận đấu diễn ra rất hay, cả hai đội đều thi đấu cống hiến. Chúng tôi may mắn hơn nên đã giành chiến thắng. CLB Hải Phòng luôn là đội bóng mạnh, rất khó chơi. Trong hiệp 1, các cầu thủ Nam Định tận dụng được cơ hội ghi bàn nên có lợi thế". Ở trận đấu này, tiền đạo Nguyễn Văn Toàn vắng mặt do dính chấn thương gót chân trong buổi tập làm quen sân Lạch Tray. Tuy nhiên chấn thương không quá nặng, Văn Toàn có thể sẽ trở lại ở vòng đấu tiếp theo. "CLB Nam Định đang dần nhuần nhuyễn lối chơi tấn công, nhịp nhàng trong dâng cao đội hình. Toàn đội sẽ tiếp tục nỗ lực ở trận tới trước CLB Bình Định. Đây là đội bóng mạnh, có ngoại binh chất lượng. Trận này sẽ khó khăn cho chúng tôi khi thi đấu trên sân khách", ông Vũ Hồng Việt chia sẻ. Tiền vệ Hendrio (áo xanh) duy trì phong độ, góp công vào chiến thắng của CLB Nam Định trên sân Lạch Tray - Ảnh: HOÀNG TÙNG Về phía CLB Hải Phòng, HLV Chu Đình Nghiêm cho biết toàn đội cần nhanh chóng xốc lại tinh thần, cải thiện những điểm yếu để thi đấu tốt hơn trong giai đoạn tới. "Thua 0-1 cũng như thua 0-3. Hàng công của Nam Định rất mạnh, chỉ cần một chút sơ hở sẽ bị thủng lưới. Chúng tôi thua ở những tình huống rất đơn giản, cầu thủ thoáng mất tập trung. Trong khi các pha tấn công lại chưa thể tận dụng thành công", ông Nghiêm nói. Khi được hỏi về thương vụ Lương Xuân Trường chuẩn bị chuyển tới Hồng Lĩnh Hà Tĩnh, ông Nghiêm khẳng định mọi chuyện vẫn đang trong quá trình đàm phán. Ở vòng 10 V-League 2023 - 2024, CLB Hải Phòng sẽ làm khách trên sân của CLB Thanh Hóa vào lúc 18h ngày 23-2. Sau đó một ngày, CLB Nam Định cũng có trận đấu sân khách với CLB Bình Định. Xem thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại https://fptplay.vn/ CLB Nam Định có sự bổ sung chất lượng ở hàng thủ với trung vệ Lucas Alves de Araujo từ CLB Dinamo Bucharest (Romania).