 Hanoi Buffaloes (trái) là đội đầu tiên vào bán kết VBA 2023 - Ảnh: VBA Sau chiến thắng trước Cantho Catfish tại lượt trận thứ 47, CLB Hanoi Buffaloes đã chính thức đoạt vé vào bán kết VBA 2023.  "Chủ nhân tấm vé play-offs (bán kết) đầu tiên của giải VBA 2023 chính thức gọi tên Hanoi Buffaloes. Đội bóng đến từ Hà Nội đang chứng minh phong độ năm nay là tốt nhất mà chúng ta từng được chứng kiến", VBA công bố. Với thành tích 11 thắng, 3 bại sau 14 trận đã qua, dù thua trắng 4 lượt còn lại, Hanoi Buffaloes vẫn sẽ nằm trong top 4 đội đi tiếp. Bảng xếp hạng vòng bảng VBA 2023 (cập nhật đến ngày 14-8) - Ảnh: VBA Thành công của Hanoi Buffaloes có công lớn từ HLV Erik Rashad. Kể từ khi đảm nhận ghế nóng của đương kim á quân VBA, chuyên gia người Mỹ với hơn 20 năm kinh nghiệm đã nâng tầm lối chơi phòng ngự phản công.  Bên cạnh việc kiềm tỏa hiệu quả đối thủ, đội bóng đến từ thủ đô còn chủ động cướp bóng và phản công sắc bén. Lối chơi đầy sức sống này nhiều lần giúp Hanoi Buffaloes chiến thắng thuyết phục, trong đó có chiến tích "quật ngã" đội đầu bảng Saigon Heat.  "Thật tự hào vì Hanoi Buffaloes đã giành được suất vào bán kết. Chúng tôi đã đặt ra tiêu chuẩn cho việc chơi bóng và mọi người đã tin tưởng tuyệt đối vào những chuẩn mực này để có thể đi đến thành công", HLV Erik Rashad chia sẻ. HLV Erik Rashad chỉ đạo các học trò Hanoi Buffaloes - Ảnh: VBA Bên cạnh Hanoi Buffaloes, các đội tốp trên cũng sẽ sớm chốt vé đi tiếp sau khi bỏ lỡ cơ hội ở tuần rồi. Cụ thể, ứng cử viên vô địch hàng đầu là đương kim vô địch Saigon Heat đã chậm một bước so với Hanoi Buffaloes khi thất bại trên sân nhà của Nha Trang Dolphins.  Dẫu vậy, với thành tích 10 thắng, 2 bại, cửa đi tiếp của nhà đương kim vô địch vẫn rộng mở bởi thầy trò HLV Matt Van Pelt chỉ cần thắng thêm một trận. Vincent Nguyễn (trái) đang tỏa sáng giúp Ho Chi Minh City Wings vươn lên - Ảnh: VBA Với việc tấm vé thứ 2 vào bán kết sẽ khó thoát khỏi tay Saigon Heat, hai tấm vé còn lại là cuộc đua giữa ba đội Thang Long Warriors (hạng 3), Nha Trang Dolphins (hạng 4) và Ho Chi Minh City Wings (hạng 5). Danang Dragons gặp Hanoi Buffaloes vào 19h30 ngày 15-8  Trận thứ 49 của VBA 2023 giữa Danang Dragons và Hanoi Buffaloes sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 15-8. Khán giả có thể theo dõi trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab.  Học viện bóng rổ Hà Nội (HNBA) do CLB Hanoi Buffaloes đồng sáng lập đã tổ chức thành công ngày hội chiêu sinh với các lứa tuổi VĐV từ 10-17 tuổi.