 Hồ Huy Bình (giữa) đăng quang ở giải thể hình thế giới - Ảnh: M.T Tại Giải vô địch thể hình thế giới 2023 vừa kết thúc ở Hàn Quốc hôm 12-11, Hồ Huy Bình (hạng cân 70kg nam) đã cùng các lực sĩ kỳ cựu Phạm Văn Mách, Đinh Kim Loan… mang về những tấm HCV quý giá cho thể thao Việt Nam.  Tuổi Trẻ Online đã có cuộc phỏng vấn với nhà vô địch thế giới Hồ Huy Bình để hiểu, cảm phục hơn nỗ lực của anh và các VĐV thể hình đã làm, mang về vinh quang cho thể thao nước nhà. Cảm xúc của Hồ Huy Bình khi đoạt HCV thế giới sau màn thi đấu với nhiều đối thủ mạnh? Tôi vẫn còn lâng lâng, rất vui mừng và hạnh phúc với thành quả này. Nói thật là tôi vẫn chưa tin đó là sự thật dù đã được lãnh đạo Bình Dương chúc mừng ngay khi trở về. Đây là chiếc huy chương quý giá nhất sự nghiệp của tôi từ trước đến nay.  Trước đây, tôi đã nhiều lần đoạt HCV trong nước, 2 tấm HCV Đại hội thể thao toàn quốc (2018, 2022) và HCĐ châu Á năm 2017. Hồ Huy Bình giành HCV hạng cân 70kg nam tại giải thể hình thế giới - Ảnh: M.T Những khó nhọc anh đã trải qua trong quá trình chuẩn bị cho giải thế giới? Trong quá trình chuẩn bị giải thế giới lần này tôi đã gặp phải một số chấn thương khiến bản thân không thể tập luyện được trọn vẹn, phải thực hiện chế độ ăn uống khắc nghiệt. Đặc biệt là giai đoạn cuối, khi tôi phải cắt hoàn toàn khỏi khẩu phần ăn tinh bột, gia vị, giảm nước, thậm chí không được uống nước.  Đôi lúc tôi phải nhịn đói 1-2 ngày để đủ trọng lượng thi đấu. Đó thật sự là những thử thách khắc nghiệt, có những lúc tôi tưởng chừng không đứng dậy nổi, muốn bỏ cuộc. Nhưng lãnh đạo ngành TDTT Bình Dương luôn quan tâm và 'truyền lửa' giúp tôi có thêm động lực vượt qua khó khăn, quyết tâm để đạt thành tích. Cơ duyên nào đưa Huy Bình đến với thể hình? Trước đó, Bình có chơi môn gì khác không? Tôi chỉ có niềm đam mê duy nhất với thể hình. Bắt đầu đến với môn này năm 2010 từ những giải phong trào nhỏ, như giải sinh viên... Sau khi giành tấm HCV của giải cúp CLB năm 2015 thì đầu 2016 tôi bén duyên với đội tuyển Bình Dương và bắt đầu quá trình thi đấu chuyên nghiệp cho đến bây giờ. Tôi xem Bình Dương là quê hương thứ hai của mình, là bệ đỡ quan trọng để tôi trở thành VĐV chuyên nghiệp như ngày nay. Ngoài thể hình, công việc chính của Hồ Huy Bình là gì?  Bên cạnh việc tập luyện, thi đấu của một VĐV chuyên nghiệp, tôi còn tham gia đào tạo các bạn VĐV trẻ có niềm đam mê thể hình. Ba tôi mất sớm, một tay mẹ phải nuôi hai anh em tôi ăn học nên tôi nỗ lực làm việc để phụ giúp gia đình, phụng dưỡng mẹ tôi. Sau 8 năm đầu quân cho thể thao Bình Dương, Hồ Huy Bình đã trở thành nhà vô địch thế giới. Địa phương Bình Dương hỗ trợ anh thế nào để đạt được vinh quang hôm nay? Tôi đầu quân cho Bình Dương năm 2016. Từ đó, tôi như cá gặp nước. Thời gian gần đây, thể thao Bình Dương nói chung và thể hình nói riêng được lãnh đạo tỉnh đặc biệt quan tâm, cụ thể là qua các giải đấu hay các sự kiện của ngành, lãnh đạo tỉnh luôn có mặt động viên và khen thưởng kịp thời. Bình Dương luôn tạo điều kiện tốt nhất về mọi mặt, trong đó quan trọng nhất là tạo điều kiện cho chúng tôi cọ xát ở các giải đấu quốc tế tích lũy kinh nghiệm, trưởng thành hơn về chuyên môn, bản lĩnh. Bên cạnh đó, ban huấn luyện luôn quan tâm và đồng hành cùng VĐV, là điểm tựa quan trọng để tôi và các đồng nghiệp có được thành quả ngày hôm nay.  Trước khi tôi giành HCV thế giới, thể hình Bình Dương đã đứng hạng nhất toàn đoàn tại giải thể hình quốc gia khi có đến 8 HCV, 3 HCB và 3 HCĐ. Đây là kết quả xứng đáng với kỳ vọng của lãnh đạo tỉnh và nỗ lực miệt mài của các thầy trò chúng tôi. Lãnh đạo ngành thể thao Bình Dương đón Hồ Huy Bình trở về cùng chiếc HCV thế giới - Ảnh: M.T Hồ Huy Bình từng vượt qua nhiều nhà vô địch trong nước và quốc tế, kể cả đàn anh Phạm Văn Mách, để trở thành VĐV toàn năng. Thành tích này khiến anh nghĩ gì? Tấm HCV toàn năng là ước mơ mà bất cứ VĐV thể hình nào cũng mong được chạm đến. Tôi may mắn đạt được danh hiệu cao quý này và sẽ mãi ghi nhớ để tạo động lực cho mình ở các giải đấu tiếp theo. Sau chức vô địch thế giới, mục tiêu của Bình sẽ là gì? Mục tiêu của tôi trong thời gian tới vẫn là duy trì tập luyện, trau dồi kiến thức để ngày càng hoàn thiện hơn và sẽ cố gắng hết mình giữ vững thành tích đã đạt được. Ngoài tập trung thi đấu, tôi cùng với các HLV dành thời gian tìm VĐV trẻ đam mê thể hình để đào tạo, phát triển lực lượng kế thừa cho tỉnh Bình Dương nói riêng và Việt Nam nói chung. Một phụ huynh đưa con trai cao 1,64m đến phòng tập thể hình và ra yêu cầu với HLV muốn con mình có thể đạt đến chiều cao gần 1,8m. Một tuần sau, bà nhận được câu trả lời: cậu con trai chỉ có thể cao đến 1,7m.