 Ông Dương Thế Hùng tham dự cự ly bơi 2km trong cuộc thi Aquaman 2023 - Ảnh: NVCC Aquaman là cuộc thi 2 môn phối hợp (bơi, chạy) được tổ chức năm thứ 2 tại Việt Nam. Ngày 29-10 vừa qua, Aquaman 2023 được tổ chức tại thành phố Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận với sự tham dự của 1.500 VĐV trong và ngoài nước.  Aquaman Vietnam 2023 có 4 cự ly thi đấu, trong đó cự ly dài nhất là Aquaman (bơi 2km, chạy 21km). Aquaman cũng là nội dung duy nhất có thể thức thi đấu cá nhân và tiếp sức (relay).  Ông Dương Thế Hùng năm nay 62 tuổi, từng là nhà báo và hiện đang làm trong lĩnh vực giáo dục. Ông Hùng cho biết chơi thể thao đều đặn, bơi từ nhỏ nhưng chạy đường dài mới tập được 5 năm nay. Cự ly chạy dài nhất ông Hùng từng tham gia là chạy 60km trong 10 tiếng.  Trong khi đó ông Phạm Quốc Lương ở tuổi 71 cũng đã từng chạy full marathon (42,195km) với thời gian 4 giờ 34 phút - thành tích "khủng" đối với một marathoner ở tuổi trên 70. Những năm qua cả hai lão niên Hùng, Lương đều sinh hoạt trong CLB chạy Phú Mỹ Hưng (TP.HCM). Ông Dương Thế Hùng nói ban đầu thấy cuộc thi Aquaman bơi biển từ 1-2km nên ông lắc đầu vì sợ. Chạy bộ 60km không hề gì chứ đã là bơi, mà bơi trên biển thì khác xa chạy bộ. Ông Hùng chia sẻ: "Đầu tiên, bạn phải vượt qua nỗi sợ hãi của sóng biển, gió biển, và cả một trời mênh mông sóng nước, không biết đâu là bờ. Những câu chuyện tai nạn khi tắm biển do nước cuốn, sóng lớn, dòng chảy cuốn trôi… càng làm tăng thêm nỗi sợ hãi. Thi Aquaman là phải bơi ra xa khoảng 200 - 300m, rồi lênh đênh trên biển suốt cả giờ đồng hồ. Sợ nhất là bị vọp bẻ! Trời ơi, thử hình dung giữa biển trời bao la mà cái chân nó cứng ngắc không động đậy gì được là chỉ còn nước kêu trời". Vậy nhưng sợ thì sợ, ông Hùng và ông Lương vẫn đăng ký thi Aquaman nội dung tiếp sức, cách ngày thi đấu 3 tuần. Ông Hùng tham dự phần thi bơi 2km, còn ông Lương sẽ kết thúc bằng màn chạy bộ 21km. Đây có lẽ cũng là một trong những "cặp đôi" có độ tuổi cao nhất giải đấu, tuổi hai người cộng lại lên tới 133.  Ông Phạm Quốc Lương (71 tuổi) tham dự cự ly chạy 21km - Ảnh: NVCC Ở tuổi 71, ông Phạm Quốc Lương là một người chạy dài bền bỉ, kỷ luật. Ông từng tham dự rất nhiều giải chạy half marathon (21km), full marathon (42,195km) dọc Bắc chí Nam. Thành tích tốt nhất ở cự ly 21km của ông Lương là dưới 2 giờ. Trong khi đó ở cự ly marathon, ông từng chạy dưới 4 giờ 34 phút. Với những VĐV tuổi đôi mươi, chạy marathon dưới 5 giờ không phải là chuyện khó, nhưng với ông lão 71 tuổi, đây là điều vô cùng đáng ngưỡng mộ. Sau khi đã "cưỡi lên lưng hổ", ông Lương và ông Hùng bước vào tập luyện cho nội dung tiếp sức Aquaman Phan Thiết. Dù đã quen bơi trong bể, trung bình bơi 33 phút/1.000m, 75 phút/2.000m, nhưng việc thi đấu ở ngoài biển là áp lực rất lớn với ông Hùng. Áp lực hơn khi thời gian quy định của ban tổ chức là phải bơi 2km trong thời gian dưới 80 phút. Nếu ông Hùng không hoàn thành nội dung bơi, đồng đội của ông là Phạm Quốc Lương cũng không thể tham dự cự ly chạy 21km sau đó.  Cần mẫn tập bơi trong hồ để vượt thời gian quy định của ban tổ chức, 3 ngày trước quộc đua ông Dương Thế Hùng ra biển để làm quen với điều kiện thi đấu bơi biển.  Bước vào cuộc thi, dù ngay lập tức bị sóng biển xô đổ, sợ hãi nhưng ông Hùng vẫn kiên cường vượt qua. Ông hoàn thành 2km bơi biển với thời gian 54 phút 51 giây, vượt thời gian quy định của ban tổ chức. Đến bờ, ông nhận được sự reo hò, cổ vũ cuồng nhiệt của đồng đội, khán giả. Hai lão niên Phạm Quốc Lương, Dương Thế Hùng nhận huy chương sau khi hoàn thành cuộc đua - Ảnh: NVCC Ngay sau đó, ông Phạm Quốc Lương cũng đã xuất phát cự ly 21km và cán đích trong thời gian 2 giờ 14 phút 47 giây. Hai ông lão U70, U80 kết thúc cuộc thi Aquaman đầu tiên trong đời với tổng thời gian 3 giờ 14 phút 10 giây. Trên tất cả, cả hai thể hiện tinh thần thể thao tuyệt vời, vượt qua những giới hạn bản thân, rèn luyện sức khỏe và truyền cảm hứng đến cộng đồng. Ngày 22-10, tại TP Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận diễn ra giải chạy bộ “Phan Thiết Marathon 2023 - Hành trình xanh” với gần 4.000 người tham gia.