 Tay vợt Lý Hoàng Nam - Ảnh: T.P. Với hạng 535 thế giới, Lý Hoàng Nam là hạt giống số 5 nội dung đơn nam Giải quần vợt nhà nghề M25 Hua Hin diễn ra tại Thái Lan. Ứng viên vô địch hàng đầu của giải đấu này là tay vợt Bồ Đào Nha đang xếp hạng 234 thế giới Goncalo Oliveira. Ở vòng đầu tiên, lá thăm may rủi đã mang đến cho Lý Hoàng Nam tay vợt chủ nhà Samrej Kasidit. Samrej Kasidit là tay vợt số 2 của Thái Lan, đang xếp hạng 652 thế giới. Anh đã từng hai lần giúp Thái Lan đăng quang nội dung đồng đội nam tại SEA Games 31 và SEA Games 32. Ván đầu tiên đã diễn ra quyết liệt khi Samrej Kasidit tận dụng lợi thế sân nhà để đeo bám Lý Hoàng Nam về tỉ số. Sau 10 bàn đầu tiên bất phân thắng bại, tay vợt Thái Lan đã vượt lên giành phần thắng 7-5. Nhưng đến ván thứ hai, Lý Hoàng Nam đã chứng tỏ được đẳng cấp của tay vợt từng tiệm cận top 200 thế giới, chơi áp đảo trước Samrej Kasidit. Tay vợt số 1 Việt Nam đã dễ dàng vượt lên dẫn 3-1, 4-2… trước khi giành phần thắng cách biệt 6-2. Khi trận đấu buộc phải bước vào ván thứ ba, Lý Hoàng Nam hoàn toàn chiếm ưu thế cả về tâm lý lẫn bản lĩnh trận mạc. Tay vợt đang khoác áo CLB Hải Đăng Tây Ninh đã liên tục dẫn trước về điểm số, trước khi giành phần thắng 6-3. Lội ngược dòng thắng tay vợt chủ nhà Thái Lan 2-1, Lý Hoàng Nam đã giành chiếc vé vào vòng thi đấu thứ hai gặp Thanapet Chanta (Thái Lan), người đã vượt qua vòng 1 sau khi Lee Duck Hee (Hàn Quốc) gặp chấn thương phải bỏ cuộc. Ngày 26-10, Lý Hoàng Nam đã để thua 1-2 trước Tristan Schoolkate ở vòng 2 đơn nam Giải quần vợt City of Playford International 2023 tại Úc.