 Djokovic đập gãy 2 cây vợt trong trận thắng Rune - Ảnh: REUTERS Sở dĩ Djokovic tức giận như vậy bởi anh có trận đấu cực kỳ khó khăn trước Rune (Đan Mạch). Ván 1, Djokovic phải bước vào loạt tie-break mới có thể chiến thắng Rune.  Sang ván 2, hai tay vợt bước vào loạt tie-break và lần này Rune lại là người giành chiến thắng.  Ở ván đấu thứ ba quyết định, Djokovic đã khiến các CĐV giật mình khi đập gãy hai cây vợt để giải tỏa tâm lý.  Không biết có phải nhờ vậy mà Djokovic giành thắng lợi 6-3, qua đó giành quyền đi tiếp với tỉ số 2-1 chung cuộc.  Djokovic nối dài mạch thắng ở ATP Finals lên 6 trận. Đối thủ tiếp theo của Djokovic tại ATP Finals 2023 là Jannik Sinner. Cũng với chiến thắng này, Djokovic chính thức kết thúc năm ở vị trí số 1 thế giới. Đây là lần thứ 8 trong sự nghiệp Djokovic làm được điều này. Đây là kỷ lục của làng banh nỉ thế giới. Chia sẻ sau khi đạt được cột mốc ấn tượng này, Djokovic cho biết: “Điều đó có ý nghĩa rất lớn. Tôi rất háo hức giành chiến thắng trận đấu này. Tôi đã vô địch Paris Masters 2023 và khi đến Turin, tôi chỉ cần thắng 1 trận là đủ để hoàn thành mục tiêu giành vị trí số 1 thế giới đến hết năm. Như vậy, mục tiêu lớn đã đạt được, mọi thứ khác bây giờ chỉ là phần thưởng”. TTO - Chưa đầy một năm gắn bó, tay vợt cựu số 1 thế giới người Serbia Novak Djokovic và HLV trưởng Andre Agassi - cựu tay vợt lừng danh người Mỹ - đã đường ai nấy đi.