 Djokovic ăn mừng chiến thắng vất vả trước Holger Rune ở ATP Finals - Ảnh: REUTERS Trong ngày ra quân tại ATP Finals 2023, Novak Djokovic đã đối đầu Holger Rune. Tay vợt người Serbia đã không có trận đấu dễ dàng trước sức trẻ của đối thủ nhưng vẫn giành chiến thắng 2-1 (7-6, 6-7, 6-3). Ở ván 1, Rune là người bẻ break trước nhưng Djokovic nhanh chóng gỡ lại. Hai tay vợt phải bước vào loạt tie-break và ở đây, Djokovic thi đấu bình tĩnh hơn và giành chiến thắng 7-6 sau ván 1. Sang ván 2, Rune không hề tỏ ra nao núng. Tay vợt người Đan Mạch một lần nữa bẻ break trước.  Tuy nhiên, anh không thể duy trì lợi thế này khi để cho Djokovic làm điều tương tự.  Hai tay vợt tiếp tục có những màn giằng co và buộc phải bước vào loạt tie-break. Lần này, người giành chiến thắng là Holger Rune. Điều này buộc trận đấu phải bước sang ván thứ 3 để phân định thắng thua. Đây cũng chính là bước ngoặt của trận đấu, khi Djokovic bắt đầu thể hiện sự vượt trội. Hai tay vợt tiếp tục bẻ break của nhau ở những bàn đầu. Tuy nhiên khi đang dẫn 3-2, Djokovic một lần nữa giành break và dẫn 4-2. Từ đây, anh băng băng về đích bằng thắng lợi 6-3 ở ván thứ 3, qua đó giành chiến thắng chung cuộc trước Holger Rune. Griezmann giúp Atletico ngược dòng trước Villarreal - Ảnh: REUTERS Tại vòng 13 Giải vô địch Tây Ban Nha (La Liga), Atletico Madrid đã có chiến thắng 3-1 trước Villarreal. Gerard Moreno giúp Villarreal mở tỉ số ở phút 20. Tuy nhiên sau đó, lần lượt Axel Witsel (45+1'), Antoine Griezmann (80') và Samuel Lino (85') lập công giúp Atletico ngược dòng thành công. Trước đó, Barcelona cũng gặp không ít khó khăn và cũng phải nhờ cú đúp của Lewandowski mới ngược dòng đánh bại Alaves 2-1. Với những kết quả này, Barca tiếp tục đứng thứ ba tại La Liga với 30 điểm. Atletico Madrid xếp ngay sau với 28 điểm. Dimarco ăn mừng siêu phẩm từ gần giữa sân - Ảnh: REUTERS Tại vòng 12 Giải vô địch Ý, Inter Milan đã có chiến thắng nhẹ nhàng 2-0 trước Frosinone. Sau nhiều đợt tấn công, Inter cũng có bàn mở tỉ số ở phút 43. Đó là siêu phẩm của Federico Dimarco, khi anh thực hiện cú sút từ khoảng cách lên đến gần 50m. Đến phút 68, Calhanoglu ấn định thắng lợi cho Inter với cú sút phạt đền thành công. Với chiến thắng này, Inter Milan tiếp tục duy trì ngôi đầu bảng Serie A với 31 điểm. Djokovic có thể than thở về chuyện sức khỏe, về bất kỳ điều gì... Nhưng không gì có thể ngăn cản anh đến với các danh hiệu.