 Novak Djokovic là ứng cử viên số 1 cho chức vô địch ATP Finals 2023 - Ảnh: REUTERS Cụ thể, những cái tên góp mặt ở ATP Finals 2023 là: Novak Djokovic, Carlos Alcaraz, Daniil Medvedev, Jannik Sinner, Andrey Rublev, Alexander Zverev, Stefanos Tsitsipas và Holger Rune. Trong số này, Novak Djokovic được đánh giá cao nhất. Trong năm 2023, tay vợt người Serbia tiếp tục duy trì phong độ cao khi xác lập kỷ lục 24 danh hiệu Grand Slam. Anh cũng đang nắm giữ ngôi vị số 1 thế giới khi ATP Finals khởi tranh. Trước thềm giải đấu, Djokovic cũng đã tham dự Giải ATP 1.000 Paris Masters và giành chức vô địch. Điều đó cho thấy vào lúc này, anh rất khó bị đánh bại. Ở ATP Finals, Djokovic đang cùng nắm giữ kỷ lục 6 lần vô địch cùng với Roger Federer. Nếu tiếp tục lên ngôi vào năm nay, anh sẽ độc chiếm vị trí là tay vợt vô địch giải đấu nhiều lần nhất. Bên cạnh đó, chỉ cần thắng ít nhất một trận tại vòng bảng, Djokovic cũng sẽ kết thúc năm 2023 với vị trí số 1 thế giới. Người được dự báo sẽ cạnh tranh gay gắt với Djokovic ở ATP Finals 2023 là Carlos Alcaraz, tay vợt trẻ đang dần khẳng định được bản thân. Trong năm nay, anh đã đánh bại chính Novak Djokovic ở chung kết Wimbledon để giành chức vô địch. Có thời gian dài Alcaraz giữ vị trí số 1, nhưng sau đó để mất vào tay Djokovic. Đây là lần đầu tiên Alcaraz giành được quyền tham dự ATP Finals. Một tay vợt khác có lần đầu ra mắt giải đấu là Holger Rune. ATP Finals 2023  tiếp tục được chia làm 2 bảng, mỗi bảng có 4 tay vợt. Hai tay vợt đứng nhất và nhì mỗi bảng giành quyền vào bán kết. Theo kết quả bốc thăm, bảng Xanh gồm có Novak Djokovic, Jannik Sinner, Stefanos Tsitsipas, và Holger Rune. Bảng Đỏ là màn so tài giữa Carlos Alcaraz, Daniil Medvedev, Andrey Rublev và Alexander Zverev. ATP Finals 2023 diễn ra từ ngày 12 đến 19-11 tại Turin (Ý). Trận mở màn là cuộc đối đầu giữa Jannik Sinner và Stefanos Tsitsipas vào lúc 20h30 tối nay 12-11. ATP Finals 2023 có tổng tiền thưởng tới 15 triệu USD Tổng số tiền thưởng của ATP Finals 2023 lên đến 15 triệu USD, vượt mặt số tiền thưởng của bất kì giải Grand Slam nào trước đây. Với việc được góp mặt tại giải, mỗi tay vợt chắc chắc bỏ túi 325.500 USD. Sau đó, họ sẽ được thưởng thêm tùy vào thành tích tại giải. Theo báo Marca, nhà vô địch có thể mang về cho mình hơn 2,2 triệu USD. ATP Finals là giải đấu cuối cuối cùng trong năm thuộc hệ thống ATP. Thông thường 8 tay vợt nam có thứ hạng cao nhất trên bảng xếp hạng ATP sẽ giành quyền tham dự giải. Chuỗi sự kiện ‘Trải nghiệm đỉnh cao ATP Finals 2022’ do thương hiệu bia Heineken tổ chức đã khép lại bằng hành trình đến Turin, Ý để trải nghiệm trận chung kết ATP Finals của hai tay vợt hàng đầu thế giới Novak Djokovic và Casper Ruud. 