 Phan Công Minh, Lại Công Minh và Phạm Quang Huy (từ trái qua) mang về huy chương vàng nội dung đồng đội 10m súng ngắn hơi nam - Ảnh: VSF Cụ thể trong ngày 11-11, tuyển bắn súng Việt Nam giành được thêm 3 huy chương vàng. Ở nội dung 10m súng ngắn hơi nam, xạ thủ Phạm Quang Huy được kỳ vọng giành chức vô địch bởi cách đây chưa lâu, anh từng giành huy chương vàng Asiad 19 nội dung này. Thực tế cho thấy Phạm Quang Huy thi đấu không hề kém khi ghi được 217,9 điểm ở chung kết. Tuy nhiên, người đồng đội Lại Công Minh lại xuất thần hơn khi có được 241,8 điểm cùng tấm huy chương vàng. Người giành huy chương bạc là Faroukh Umar Fareed (Malaysia, 234,9 điểm) và huy chương đồng thuộc về Hsieh Hsiang Chen (Đài Loan, 195 điểm). Nếu căn cứ theo thành tích thì Phạm Quang Huy là người có số điểm cao thứ ba tại chung kết. Nhưng anh không nằm trong nhóm được trao huy chương bởi quy định điều lệ là chỉ chọn xạ thủ có thành tích tốt nhất ở nhóm dẫn đầu của mỗi quốc gia tại chung kết từng bài bắn để trao huy chương. Mỗi quốc gia chỉ được một xạ thủ nhận huy chương (trong ba vị trí dẫn đầu). Trượt huy chương ở nội dung sở trưởng, nhưng Phạm Quang Huy vẫn cùng với Lại Công Minh, Phan Công Minh vô địch đồng đội nội dung 10m súng ngắn hơi nam. Tổng số điểm mà bộ ba này ghi được là 1.726 điểm. Đài Loan là đội về nhì (1.698 điểm) và Malaysia về ba (1.680 điểm). Tấm huy chương vàng còn lại của bắn súng Việt Nam nằm ở nội dung 50m súng trường nằm nữ với sự góp mặt của Phí Thanh Thảo, Nguyễn Thị Thảo và Dương Hà My. Ba cô gái của tuyển Việt Nam đã ghi được 1.93,5 điểm. Cũng trong ngày 11-11, tuyển bắn súng Việt Nam còn giành được 2 huy chương bạc và 2 huy chương đồng. Tính đến thời điểm này, toàn đoàn đã mang về được tổng cộng 8 huy chương vàng, 7 huy chương bạc và 9 huy chương đồng. Ngày 24-10, Cục Thể dục thể thao đã ra quyết định thuê chuyên gia Park Chung Gun làm HLV trưởng đội bắn súng Việt Nam, ông Park nhận lương 6.000 USD/tháng.