 Ánh Viên  khoe ảnh mừng sinh nhật tuổi 27 - Ảnh: Facebook nhân vật Hôm 10-11, "tiểu tiên cá" Ánh Viên đã đăng lên trang Facebook của cô bộ ảnh mừng sinh nhật tuổi 27. Trong đó, nhan sắc rạng ngời, trong trẻo chẳng khác những "Idol Hàn Quốc" của Ánh Viên khiến cho người hâm mộ khen nức nở.  Bộ  ảnh này của Ánh Viên đã nhận được hơn 45.000 lượt like và hơn 2.000 bình luận khen ngợi. Tài khoản Vĩ Ngân bình luận: "Cô ấy xinh quá…! Đẹp rạng ngời". Người hâm mộ Cẩm Hà Hoàng: "Xinh yêu trong trẻo". Tài khoản Phan Thuận Thành: "Trời ơi đẹp xuất sắc". Quốc Bảo Ken viết: "Ánh Viên siêu xinh, siêu dễ thương".  Bà Ngoại Sóc bình luận hài hước: "Ánh Viên càng ngày càng xinh quá mức cho phép! Chúc mừng sinh nhật nàng tiên cá!". Thậm chí có nhiều ý kiến còn "khuyên" Ánh Viên nên đi... thi hoa hậu vì quá xinh.   Dưới đây là các hình ảnh lung linh của Ánh Viên: Ảnh: Facebook nhân vật Ảnh: Facebook nhân vật Ảnh: Facebook nhân vật TTO - Kình ngư Hoàng Quý Phước và Nguyễn Huy Hoàng, cùng một số VĐV đỉnh cao khác bày tỏ sự tiếc nuối khi nghe tin Nguyễn Thị Ánh Viên xin chia tay đội tuyển bơi Việt Nam, từ giã sự nghiệp thi đấu đỉnh cao.