 Kentrell Barkley phá kỷ lục VBA tại TP Nha Trang - Ảnh: VBA Lượt trận thứ 46 của VBA 2023, nhà đương kim vô địch Saigon Heat có chuyến làm khách tại sân của Nha Trang Dolphins. Hai ứng cử viên vô địch bất phân thắng bại ở thời gian đấu chính và phải bước vào hiệp phụ.  Thời gian đấu thêm giờ, ngôi sao Kentrell Barkley đã phá kỷ lục ghi nhiều điểm nhất trong một trận với 51 điểm.  Tuy nhiên, nỗ lực phi thường của cầu thủ này vẫn không giúp Saigon Heat thoát khỏi trận thua với tỉ số 95-99. Hơn 5 năm trước, vào ngày 26-7-2018, tại trận 29 của VBA 2018, tay ném Zach Allmon trong màu áo Danang Dragons đã xác lập kỷ lục ghi 48 điểm. Trùng hợp là lúc đó, Zach Allmon cùng đồng đội cũng nhận cái kết đắng khi bại trận trước Ho Chi Minh City Wings với tỉ số 101-107. Zach Allmon là chủ nhân kỷ lục ghi điểm trước đây với 48 điểm - Ảnh: VBA Trước khi vượt qua kỷ lục ghi điểm của Zach Allmon, Kentrell Barkley - ngôi sao từng lọt vào bán kết Giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á (ABL Invitational 2023) - cũng đã thiết lập một loạt thành tích vô tiền khoáng hậu.  Cụ thể, ngay trận mở màn VBA 2023, Kentrell Barkley đã ghi tên mình vào lịch sử khi là cầu thủ thứ 8 đạt triple-double (có 3/5 chỉ số chính đạt từ 10 trở lên trong một trận). Kentrell Barkley xuất sắc trên mặt trận tấn công - Ảnh: VBA Hiện tại, tay ném cao 1,98m đã khắc đậm dấu ấn của mình khi trở thành cầu thủ duy nhất trong lịch sử VBA đạt được thành tích này đến ba lần trong cùng một mùa giải.  Kết thúc giai đoạn thi đấu tập trung (Centralized) tại Hà Nội, ngoại binh của Saigon Heat cũng dẫn đầu 3/5 chỉ số chính với trung bình mỗi trận ghi 30,2 điểm, 19,7 rebounds (bắt bóng) và 8,2 kiến tạo. Madarious Gibbs đang nắm giữ kỷ lục kiến tạo của VBA - Ảnh: VBA Bên cạnh kỷ lục ghi điểm, hồi đầu mùa, VBA 2023 cũng đã chứng kiến hai kỷ lục trong một trận đấu bị phá vỡ là số lần kiến tạo nhiều nhất và số lần ném ba thành công của toàn đội. Cụ thể, Madarious Gibbs đang là người nắm giữ kỷ lục kiến tạo với 16 lần trong một trận. Đội Nha Trang Dolphins và Saigon Heat cùng chia sẻ kỷ lục ném ba điểm nhiều nhất trong một trận với 17 lần dứt điểm thành công. Hanoi Buffaloes gặp Cantho Catfish vào 19h30 ngày 12-8 Trận thứ 47 của VBA 2023 giữa Hanoi Buffaloes và Cantho Catfish sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 12-8. Khán giả có thể theo dõi trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab.  Khép lại giai đoạn đầu tiên, chất lượng chuyên môn của VBA 2023 nhận được nhiều đánh giá tích cực, trong đó có 2 kỷ lục bị phá vỡ trong một ngày.