 Lực sĩ Phạm Văn Mách vô địch thế giới ở tuổi 47 - Ảnh: Đ.T. Giải vô địch thể hình thế giới lần thứ 14 năm 2023 diễn ra tại tỉnh Gangwon (Hàn Quốc) từ ngày 9-11 đến 11-11. Giải quy tụ hơn 400 VĐV đến từ 60 quốc gia và vùng lãnh thổ khắp thế giới.  Đội tuyển Việt Nam dự giải với lực lượng hùng hậu hơn 20 VĐV được chuẩn bị kỹ lưỡng, trong đó có Phạm Văn Mách. Đội đã đến Hàn Quốc gần một tuần trước để làm quen thời tiết và điều kiện thi đấu. Nhờ vậy, thể hình Việt Nam đã gặt hái thành công ngay ngày thi đấu chính thức đầu tiên của giải.  Ở hạng cân 55kg nam, lực sĩ Phạm Văn Mách đã xuất sắc vượt qua mọi đối thủ để giành HCV một cách ấn tượng. Đây cũng là chiếc HCV thế giới thứ 6 của lực sĩ quê An Giang.  Thành tích này cũng là niềm khích lệ rất lớn cho Phạm Văn Mách khi vẫn đeo bám với đam mê và thống trị thể hình thế giới ở tuổi 47.  Ngoài thể hình, Phạm Văn Mách thỉnh thoảng "lấn sân" vào showbiz khi tham gia hoạt động ca hát, đóng phim, game show… Cùng với chiếc HCV của Phạm Văn Mách, thể hình Việt Nam còn thành công ở nhiều nội dung khác. Cụ thể, hai lực sĩ Trần Bảo Quốc Vương (hạng 65kg nam), Hồ Huy Bình (hạng 70kg nam) đã mang về thêm 2 HCV thể hình nam. Lực sĩ Hồ Huy Bình giành HCV thể hình hạng cân 70kg nam - Ảnh: Đ.T Trong khi đó, hai nữ lực sĩ Đinh Kim Loan (thể hình, 55kg nữ) và Nguyễn Thị Kim Dung (fitness nữ, chiều cao đến 1m65) đã nâng tổng số HCV của đoàn Việt Nam trong ngày thi đấu đầu tiên lên con số 5. Ngoài ra, thể hình Việt Nam còn giành những chiếc HCB với Bùi Đắc Phi Vũ (thể hình, hạng 55kg nam), Trương Hoàng Long (thể hình, trẻ 75kg nam), Bùi Thị Thoa (thể hình, hạng trên 55kg nữ), Trần Hoàng Duy Thuận (nam fitness, chiều cao đến 1m70), Trần Thị Cẩm Tú (nữ fitness, chiều cao đến 1m65). TTO - Chiều 13-5, lực sĩ Phạm Văn Mách đã xuất sắc giành HCV môn thể hình hạng cân 55kg nam của SEA Games 31. Đây là lần thứ hai lực sĩ 46 tuổi này đăng quang một kỳ SEA Games trên sân nhà.