 Các cựu binh Ukraine bị mất chân thi đấu ở hạng mục “para jiu-jitsu” tại giải vô địch quốc gia Ukraine ở Kiev, vào tháng trước - Ảnh: AP News "Môn võ Jiu-Jitsu đem đến cho chúng tôi cảm giác của sự tự do. Chúng tôi cảm thấy mình không thiếu mất bất kỳ điều gì", Artem Kuzmich - người lính Ukraine - đã bắt đầu học các lớp Jiu-Jitsu sau khi phải cưa một chân trên chiến trường năm 2019, chia sẻ. Anh Artem Kuzmich đang là cố vấn cho các binh sĩ mang những thương tật tương tự muốn tìm kiếm sự thanh thản, nhẹ nhõm qua môn võ Jiu-Jitsu. Theo anh Kuzmich, người bị cụt chân có thể dễ dàng tham gia môn võ này mà không cần dùng đến chi giả. Jiu-Jitsu (nhu thuật) là một môn võ cổ truyền Nhật Bản. Phần lớn kỹ thuật trong Jiu-Jitsu là sử dụng sức công của đối phương để đánh bại họ. Những người tập tán gẫu và giúp đỡ nhau thắt lại đai kimono trước khi trận đấu bắt đầu - Ảnh: AP News Anh Kuzmich cùng với vài cựu binh khác đang có mặt tại Giải vô địch quốc gia Ukraine, được tổ chức ở thủ đô Kiev vào cuối tuần rồi, để thi đấu ở hạng mục "para jiu-jitsu". 5 trong số 6 vận động viên thi đấu ở hạng mục "para jiu-jitsu" đã bắt đầu tập luyện môn thể thao này tại TMS Hub, nơi tổ chức các lớp Jiu-Jitsu miễn phí cho các cựu binh bên cạnh việc cung cấp dịch vụ sức khỏe tâm thần. Chương trình nhằm xây dựng một cộng đồng với các thành viên có những trải nghiệm tương tự, giúp các cựu binh phục hồi tâm lý. Một thành viên của TMS Hub là Vasyl Oksyntiuk, 26 tuổi, người đã bị mất cả hai chân khi một quả đạn pháo của Nga bắn trúng ô tô của anh gần Bakhmut vào tháng 12-2022.  Anh Oksyntiuk chia sẻ: "Tôi đã luôn muốn thử sức với võ thuật nhưng nghĩ mình đã quá già. Sau khi mất đôi chân, thấy trên mạng nói về cơ hội này, tôi quyết định thử. Và tôi thực sự yêu thích nó". Tại Giải vô địch Jiu-Jitsu Ukraine đầu tiên của mình, anh Oksyntiuk đã giành được huy chương bạc ở hạng mục "para jiu-jitsu". Anh Oksyntiuk tháo đôi chân giả và chuẩn bị tiến vào khu vực thi đấu - Ảnh: AP News Serhii Pohosyan - đồng sáng lập TMS Hub - cho biết khoảng 20 cựu binh thường đến tham gia các buổi tập Jiu-Jitsu tại đây. Chương trình muốn xây dựng thêm nhiều phòng tập như vậy. Tuy nhiên điều đó còn phụ thuộc vào ngân sách vì dự án hoạt động dựa trên sự quyên góp, ông Pohosyan nói. Kết thúc giải đấu, các cựu quân nhân với cảm xúc ngập tràn đã đến gặp ông Pohosyan để nói lời cảm ơn, và chia sẻ rằng trải nghiệm này là chính xác những gì họ cần. Ông Pohosyan nói: "Đây là phần thưởng lớn nhất đối với chúng tôi". Do nỗ lực tập luyện chuẩn bị cho trận đấu MMA vào năm 2024, tỉ phú Mark Zuckerberg (người sáng lập Facebook) đã phải lên bàn mổ vì rách dây chằng.