 Djokovic vẫn vô địch Giải Paris Masters dù bị chứng đau bao tử hành hạ - Ảnh: Reuters Tại chung kết Giải quần vợt Paris Masters vừa qua, Novak Djokovic đã nhẹ nhàng đánh bại Grigor Dimitrov (6-4, 6-3) để giành chức vô địch. Anh nối dài kỷ lục đăng quang giải đấu này lên con số 7, đồng thời sở hữu danh hiệu ATP 1000 thứ 40 trong sự nghiệp.  Với Djokovic, vào lúc này việc vô địch các giải đấu trở nên quá dễ dàng kể cả khi anh gặp phải những vấn đề khó khăn. Nói vậy là bởi trước Paris Masters, tay vợt người Serbia đã nghỉ thi đấu tới một tháng rưỡi để dưỡng thương. Lần cuối anh thi đấu là ở trận chung kết Giải Mỹ mở rộng (US Open), khi anh nối dài kỷ lục vô địch Grand Slam lên con số 24.  Trở lại sau chấn thương, anh còn tiếp tục gặp vấn đề sức khỏe. Không ít lần ở Giải Paris Masters vừa qua, Djokovic đã thẳng thắn chia sẻ về việc mình gặp vấn đề về bao tử. Trong một cuộc trả lời phỏng vấn, Djokovic tiết lộ anh dành nhiều thời gian trong nhà vệ sinh hơn là trên sân bóng. Bị hành hạ bởi căn bệnh khó chịu, nhưng anh đã không để bất kỳ tay vợt nào đánh bại mình ở Paris Masters. Có vài thời điểm Djokovic xuống sức và gặp khó khăn.  Ở một số trận đấu, anh dễ dàng để mất break (bẻ giao bóng) như trước Tallon Griekspoor, Holger Rune hay Andrey Rublev. Nhưng đẳng cấp của Djokovic vẫn là quá lớn để các đối thủ có thể san bằng. Sau trận chung kết với Dimitrov, Djokovic đã nói rõ và đầy đủ hơn về những gì mình phải gian khổ trải qua.  "Uống đủ nước là điều hết sức quan trọng. Tôi không ăn được nhiều trong những ngày qua. Có khi mỗi ngày tôi chỉ ăn được một bữa. Bất cứ thứ gì tôi bỏ vào miệng đều sẽ trôi ra ngoài rất nhanh. Do đó, việc không để mất nước rất quan trọng", Djokovic cho biết. Federer đã giải nghệ, Nadal gần như buông xuôi, còn Carlos Alcaraz chưa đủ độ chín để cạnh tranh. Lúc này, lật đổ Novak Djokovic rõ ràng là chuyện quá khó kể cả khi anh không có được thể trạng tốt nhất. Thậm chí dù đã 36 tuổi nhưng Djokovic vẫn có thể giành nhiều danh hiệu nữa để làm giàu thêm sự vĩ đại của bản thân.  Trước mắt anh sẽ là ATP Finals vào cuối tuần này, và xa hơn là Giải Úc mở rộng vào đầu năm sau. Ngay cả ở giai đoạn hoàng hôn của sự nghiệp, Djokovic vẫn tiếp tục cho thấy anh không thể bị xem nhẹ.