 Djokovic vô địch Paris Masters 2023 - Ảnh: REUTERS Cụ thể, đây là lần thứ 7 Djokovic đăng quang Paris Masters. Tay vợt người Serbia là người giàu thành tích nhất lịch sử giải đấu này và kỷ lục của anh tiếp tục được nâng lên.   Paris Master chứng kiến sự thống trị tuyệt đối của Djokovic. Anh là tay vợt vô địch nhiều lần nhất giải, vào chung kết nhiều nhất, thi đấu nhiều trận nhất, chiến thắng nhiều trận nhất, có chuỗi chiến thắng liên tiếp kéo dài nhất giải... Cũng với chức vô địch Paris Masters, Djokovic đã có danh hiệu ATP 1000 thứ 40 trong sự nghiệp. Nole đang là tay vợt vô địch nhiều ATP 1000 nhất lịch sử.  Anh nới rộng số danh hiệu ATP 1000 với Nadal lên con số 4. Với phong độ hiện tại, Djokovic được dự đoán sẽ có thêm nhiều chức vô địch ATP 1000. Ngược lại, khả năng Nadal bắt kịp Djokovic là rất khó xảy ra.  Phát biểu sau khi đăng quang Paris Masters, Djokovic nói: "Đầu trận cả hai chúng tôi đều thi đấu khá chặt chẽ nhưng rồi Dimitrov đuối sức. Bản thân tôi cũng vậy, nhưng bằng cách nào đó tôi đã nâng cao phong độ. Tôi nghĩ tỉ số sít sao của trận đấu cho thấy điều đó". "Thêm một chiến thắng đầy kinh ngạc nữa, tôi rất tự hào về chiến thắng này, xét đến những gì tôi đã trải qua gần đây" - Djokovic nói thêm.  Ronaldo tịt ngòi trận thứ 2 liên tiếp; Nhà của Chris Smalling ở Ý bị trộm "viếng thăm"... là những tin chính trong phần điểm tin thể thao sáng 1-11.