 Luis Diaz với thông điệp yêu cầu nhóm phiến quân tại Colombia thả bố mình, sau khi ghi bàn vào lưới Luton Town - Ảnh: REUTERS Tại vòng 11 Giải ngoại hạng Anh (Premier League), Liverpool chỉ phải làm khách trước đội mới lên hạng Luton Town. Đây là CLB đang chật vật khi chỉ mới thắng 1 trong 10 trận từ đầu mùa. Thực tế trận này, Liverpool kiểm soát bóng tới 74% và tung ra tới 24 cú dứt điểm. Trong đó, tiền đạo có phong độ cao Darwin Nunez có không ít pha bỏ lỡ. Nhưng Luton Town mới là đội làm nên bất ngờ khi mở tỉ số ở phút 80 nhờ công của Tahith Chong. Điều này buộc HLV Jurgen Klopp phải tung Luis Diaz vào sân ở phút 83. Tiền đạo người Colombia đã phải bỏ lỡ một số trận đấu của Liverpool thời gian qua vì bố anh đang bị một nhóm phiến quân trong nước bắt giữ. Đến phút 90+5, anh trở thành người hùng với cú đánh đầu cận thành gỡ hòa 1-1. Ngay sau bàn thắng, Diaz đã vạch áo thi đấu và để lộ ra một chiếc áo trắng bên trong với dòng chữ: "Hãy thả bố của tôi". Dù chỉ có 1 điểm trước Luton Town, Liverpool vẫn chen chân vào top 3 với 24 điểm có được. Real Madrid (áo trắng) hòa Vallecano sau khi phung phí hàng loạt cơ hội - Ảnh: REUTERS Tuần trước, Real Madrid đã có màn ngược dòng cảm xúc để thắng 2-1 trong trận Siêu kinh điển gặp Barca. Trở lại với vòng 12 Giải vô địch Tây Ban Nha (La Liga) tuần này, Real chỉ phải gặp đội bóng yếu Rayo Vallecano. Mặc dù vậy, đội chủ sân Bernabeu có trận đấu đáng quên khi các chân sút tỏ ra thiếu nhạy bén. Trong cả trận, các cầu thủ Real tung ra tới 22 cú sút. Chỉ tính riêng trong hiệp 1, số lần dứt điểm của họ lên đến con số 12. Thế nhưng không lần nào trong số đó được chuyển hóa thành bàn thắng. Chỉ có được trận hòa 0-0, Real Madrid hiện được 29 điểm và đứng nhì tại La Liga. Hiện tượng của mùa giải năm nay là Girona trở lại ngôi đầu bảng với 31 điểm. Barca đứng thứ ba với 27 điểm. Lukaku ăn mừng bàn ấn định tỉ số 2-1 cho AS Roma - Ảnh: AP Tại vòng 11 Giải vô địch Ý (Serie A) sáng 6-11, Juventus có chuyến làm khách trước Fiorentina. Dù thi đấu có phần lép vế nhưng "bà đầm già" vẫn có được thắng lợi tối thiểu 1-0 nhờ bàn thắng duy nhất của Fabio Miretti ở phút thứ 10. Trong khi đó, HLV Jose Mourinho cùng AS Roma đã có màn ngược dòng cảm xúc khi tiếp đón Lecce trên sân nhà. Chỉ mất có 5 phút, Lukaku đã có cơ hội trên chấm phạt đền nhưng lại sút hỏng. Đến phút 71, Lecce gây bất ngờ khi vượt lên nhờ bàn mở tỉ số của Pontus Almqvist. Nhưng lần lượt ở các phút 90+1 và 90+4, Sardar Azmoun và Romelu Lukaku lập công để giúp AS Roma ngược dòng thắng 2-1. Djokovic với chức vô địch Paris Masters 2023 - Ảnh: REUTERS Tại chung kết Giải quần vợt Paris Masters, Djokovic đã đăng quang sau chiến thắng trước Grigor Dimitrov (6-4, 6-3). Tay vợt người Bulgaria gây ra một số khó khăn cho Djokovic, đặc biệt là với những pha giao bóng hiểm hóc. Tuy nhiên với đẳng cấp của mình, tay vợt số 1 thế giới đã khắc chế thành công đối thủ. Ở cả hai ván, Djokovic đều bẻ break trong những khoảnh khắc quan trọng, qua đó giành thắng lợi. Đây là lần thứ 7 tay vợt người Serbia lên ngôi tại Paris Masters. Anh cũng đồng thời có được danh hiệu ATP thứ 97 trong sự nghiệp. Harry đang đạt phong độ cao trong màu áo Bayern Munich - Ảnh: REUTERS Từ khi chuyển đến Bayern Munich với mức phí lên đến 104 triệu bảng, Harry Kane đang có phong độ cao. Hiện tại, anh đã ghi đến 15 bàn chỉ sau 10 trận ở Bundesliga, trong đó có 3 cú hat-trick. Liên tục tỏa sáng trên sân cỏ nhưng ở ngoài đời, ngôi sao này lại đang gặp khó khăn. Theo báo The Sun, Harry Kane vẫn chưa tìm được ngôi nhà ưng ý dù cả gia đình đã chuyển đến Munich từ tháng 8. Điều này khiến họ phải trú tạm trong một khách sạn hạng sang, với chi phí lên đến 10.000 bảng/đêm. Ưu tiên của ngôi sao người Anh vẫn là tìm được một căn nhà rộng rãi, tiện nghi để anh cùng vợ con có thể dọn vào ở. Arsenal nhận thất bại đầu tiên ở Premier League mùa này, Harry Kane lập hat-trick giúp Bayern Munich đè bẹp Dortmund 4-0 là những tin chính trong điểm tin sáng 5-11.