 Chiến thắng thứ 2 từ đầu mùa giúp Ajax tạm thoát khỏi nhóm rớt hạng - Ảnh: AFC AJAX Ở trận đấu bù vòng 3 Giải vô địch Hà Lan (Eredivisie), Ajax đã có chiến thắng 2-0 trước Volendam. Các bàn thắng của đội chủ nhà được ghi do công của Steven Bergwijn (57') và Chuba Akpom (89'). Đáng nói, đây chỉ mới là thắng lợi thứ hai của Ajax ở Eredivisie từ đầu mùa. Với 8 điểm có được sau 9 trận, họ leo lên vị trí thứ 15, thoát khỏi nhóm xuống hạng. Mùa giải năm nay là một mùa giải khủng hoảng của Ajax, khi đã thua tới 5 trận ở Eredivisie. Trong đó có những thất bại nặng nề trước những đối thủ lớn như Feyenoord (0-4), PSV (2-5). Với một đội sở hữu kỷ lục 36 lần vô địch giải đấu, việc phải đua trụ hạng mùa này là điều khó tin. Những vấn đề của Ajax phần lớn đến từ công tác chuyển nhượng yếu kém và những lục đục nội bộ từ ban lãnh đạo. Jannik Sinner rút khỏi Paris Masters vì lịch thi đấu thiếu hợp lý - Ảnh: SKY SPORTS Chỉ 30 phút trước trận vòng 3 Paris Masters gặp Alex De Minaur, tay vợt hạng 4 thế giới Jannik Sinner đã thông báo rút lui. Nguyên nhân mà anh đưa ra là vì lý do sức khỏe. Trận đấu giữa Sinner gặp De Minaur dự kiến bắt đầu lúc 16h ngày 2-11 (giờ địa phương). Nhưng trước đó, Sinner chỉ vừa mới kết thúc trận gặp Mackenzie McDonald tại vòng 2 vào lúc 2h37 sáng. Thời gian nghỉ ngơi ít ỏi cùng lịch thi đấu thiếu hợp lý đã buộc Sinner phải rút lui. Một tay vợt khác trong top 10 thế giới là Casper Ruud (hạng 8) đã lên tiếng chỉ trích ban tổ chức Paris Masters và bảo vệ quyết định của Jannik Sinner. Luis Diaz sắp đón tin vui khi cha được trả tự do - Ảnh: GETTY Vụ bắt cóc cha của tiền đạo người Colombia Luis Diaz đã có diễn biến mới, khi những kẻ bắt cóc tuyên bố sẽ sớm trả tự do cho con tin. Vụ việc xảy ra hồi tuần trước, khi ông Luis Manuel Diaz cùng vợ mình là Cilenis Marulanda bị những kẻ có vũ trang khống chế tại một cây xăng ở La Guajira, gần biên giới với Venezuela. Bà Marulanda được cảnh sát Colombia giải cứu chỉ sau vài giờ. Nhưng cha của Luis Diaz thì vẫn bặt vô âm tín. Rất đông người dân Colombia đã xuống đường yêu cầu nhóm vũ trang trả tự do cho cha của Diaz. Sáng 3-11, chính phủ nước này thông báo nhóm nổi dậy vũ trang Quân đội giải phóng quốc gia (ELN) là những kẻ đã thực hiện vụ bắt cóc. ELN cũng cho biết sẽ thả ông Marulanda "sớm nhất có thể". Đây có thể xem là tin vui với tiền đạo của Liverpool, người đã không được đăng ký thi đấu ở hai trận gần nhất của đội bóng vì vụ việc này. Thủ thành Adri Lopez có thể khiến Granada bị loại khỏi Copa Del Rey - Ảnh: TWITTER Sáng 3-11, Cúp Nhà vua Tây Ban Nha (Copa Del Rey) mùa giải mới đã khởi tranh và ngay lập tức xuất hiện tranh cãi. CLB đang chơi tại La Liga là Granada đã đánh bại đội bóng hạng thấp là Arosa 3-0 để giành vé đi tiếp. Tuy nhiên sau trận, phía Arosa đã phản ứng vì cho rằng Granada sử dụng cầu thủ không hợp lệ. Cụ thể là trường hợp của thủ môn Adri Lopez. Theo báo Marca, Adri Lopez không thuộc đội một của Granada mà nằm ở đội hình hai. Và theo quy định ở Tây Ban Nha, với những giải không chuyên nghiệp như Copa Del Rey, những cầu thủ đội hình hai chỉ được thi đấu với điều kiện họ phải dưới 23 tuổi. Trong khi đó, Adri Lopez năm nay đã 24 tuổi. Sau khi phát hiện ra vụ việc, Arosa khẳng định họ sẽ nộp đơn khiếu nại lên ban điều hành của giải đấu. Nếu đúng là Adri Lopez không đủ điều kiện ra sân, Granada có nguy cơ bị xử thua. Ronaldo tịt ngòi trận thứ 2 liên tiếp; Nhà của Chris Smalling ở Ý bị trộm "viếng thăm"... là những tin chính trong phần điểm tin thể thao sáng 1-11.