 Xem pha ghi điểm được gọi là "ngoạn mục nhất lịch sử bóng bàn" - Nguồn: WTT Frankfur Đó là trận đấu giữa hai tay vợt người Pháp Simon Gauzy với Felix Lebrun nội dung đơn nam ở vòng 32 giải bóng bàn quốc tế WTT Frankfurt (Đức).  Ở ván đầu tiên, Simon Gauzy đã giành chiến thắng 11-7, sau đó anh đã có pha ghi điểm hết sức ngoạn mục ở ván đấu thứ hai. Tuy nhiên chung cuộc Simon Gauzy vẫn thất bại trước Felix Lebrun với tỉ số 2-3 (11-7, 8-11, 11-7, 7-11, 7-11).  Dù thất bại và bị loại nhưng cái tên Simon Gauzy vẫn được báo chí thế giới nhắc đến vì anh đã ghi được một điểm "ngoạn mục nhất lịch sử bóng bàn".  Báo thể thao Marca (Tây Ban Nha) đã đăng tải video pha ghi điểm của Simon Gauzy với tiêu đề: "Họ đã mô tả đó là điểm tuyệt vời nhất trong lịch sử bóng bàn... và không có bất ngờ nếu chứng kiến nó!".  Trang Euro Sports viết: "Pha giằng co đáng kinh ngạc giữa hai ngôi sao người Pháp Simon Gauzy, Felix Lebrun và điểm số ngoạn mục nhất trong năm". Giải bóng bàn quốc tế WTT Frankfurt diễn ra từ ngày 29-10 đến 5-11, quy tụ những tay vợt hàng đầu thế giới như: Fan Zhendong, Wang Chuqin, Ma Long, Tomokazu Harimoto... Hiện tại đã xác định được 2 tay vợt vào tứ kết đơn nam là Lee Sang Su (Hàn Quốc) và Dimitrij Ovtcharov (Đức). TTO - Hai nữ tuyển thủ Mỹ đã gây sốt khi có những pha cứu thua 'không tưởng' và ghi điểm 'khó tin' ở trận đấu với Ecuador ngày 13-7 tại Giải bóng chuyền bãi biển thế giới.