 Trịnh Thu Vinh - HCĐ châu Á 2023 Trưa 1-11, tuyển bắn súng Việt Nam kết thúc những ngày tranh tài tại Giải bắn súng vô địch châu Á 2023 bằng huy chương bạc của xạ thủ Phan Xuân Chuyên ở nội dung 25m súng ngắn ổ quay nam.  Trước đó, tuyển bắn súng Việt Nam cũng đã giành 2 huy chương bạc cá nhân và đồng đội nội dung 10m súng trường hơi di động tiêu chuẩn nữ do công của Nguyễn Thị Thu Hằng (cá nhân, đồng đội) cùng Dương Thị Trang, Lê Thảo Ngọc (đồng đội).  Tuy đạt thành tích cao nhưng đáng tiếc là hai nội dung mà Phan Xuân Chuyên và Nguyễn Thị Thu Hằng thi đấu lại không nằm trong chương trình thi đấu Olympic Paris 2024.  Như vậy, ngoài Trịnh Thu Vinh đã giành chiếc vé đầu tiên dự Thế vận hội, các xạ thủ Việt Nam còn lại phải nỗ lực hơn ở vòng loại Olympic khu vực châu Á diễn ra từ ngày 5 đến 18-1-2024 tại Jakarta, Indonesia.  Ở các nội dung khác tại Giải bắn súng vô địch châu Á 2023, tuyển bắn súng Việt Nam đã giành 6 huy chương đồng. Các nội dung cá nhân, gồm: 10m súng ngắn hơi nữ - Trịnh Thu Vinh; 10m súng trường hơi di động tiêu chuẩn nam - Nguyễn Tuấn Anh.  Các nội dung đồng đội và hỗn hợp, gồm: 10m súng ngắn hơi đồng đội nam - Phạm Quang Huy, Lại Công Minh, Phan Công Minh. 10m súng trường hơi di động tiêu chuẩn nam - Nguyễn Tuấn Anh, Ngô Hữu Vương, Nguyễn Công Dậu. 10m súng ngắn hơi - Nguyễn Thùy Trang, Lại Công Minh. 25m súng ngắn ổ quay nam - Phan Xuân Chuyên, Hà Minh Thành, Vũ Tiến Nam.  Xạ thủ Nguyễn Thị Thu Hằng giành tấm HCB đầu tiên ở nội dung 10m súng trường hơi mục tiêu di động cho bắn súng Việt Nam tại một giải vô địch châu Á - Ảnh: asch2023 Tuy thất bại trong việc tìm kiếm suất dự Olympic, nhưng điều đáng khích lệ dành cho bắn súng Việt Nam khi đã giành số lượng huy chương (3 huy chương bạc, 6 huy chương đồng) nhiều nhất lịch sử trong những lần tham dự Giải bắn súng vô địch châu Á.  Thành tích tốt nhất trước đó là tại giải năm 2012, tuyển bắn súng Việt Nam với Hoàng Xuân Vinh, Nguyễn Mạnh Tường, Trần Quốc Cường, Ngô Hữu Vương, Trần Hoàng Vũ đã đạt thành tích 1 huy chương bạc, 4 huy chương đồng. Sau Giải bắn súng vô địch châu Á 2023, các tuyển thủ sẽ trở về địa phương chuẩn bị cho Giải bắn súng vô địch quốc gia 2023, sẽ diễn ra vào nửa cuối tháng 11 tại Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội (Nhổn).  Bắn súng được giao chỉ tiêu có huy chương Olympic Paris 2024 Ngày 24-10, Cục Thể dục thể thao đã ra quyết định thuê chuyên gia Park Chung Gun đảm nhận cương vị  HLV trưởng đội tuyển bắn súng Việt Nam với mức lương 6.000 USD/tháng. Mục tiêu mà Cục Thể dục thể thao đặt ra với ông Park và ban huấn luyện đội tuyển bắn súng Việt Nam trong thời gian tới là có thêm 1-2 VĐV giành vé đến Olympic Paris 2024. Tại Thế vận hội, bắn súng Việt Nam phấn đấu có huy chương. Sáng 24-10, nhà vô địch Asiad 19 Phạm Quang Huy không thể giành quyền vào loạt bắn chung kết cá nhân nội dung 10m súng ngắn hơi nam tại Giải bắn súng vô địch châu Á 2023 diễn ra tại Hàn Quốc.