 Thu Thảo thời thi đấu đỉnh cao nội dung nhảy xa - Ảnh: FBNV Thu Thảo sinh năm 1992 và là VĐV nhảy xa của Hà Nội. Trong 18 năm tập luyện và thi đấu điền kinh, cô gái quê Ba Vì đã giành được tất cả vinh quang mà bất cứ VĐV thể thao nào cũng mơ ước. Cụ thể, Bùi Thị Thu Thảo giành HCV SEA Games 2017 với bước nhảy kỷ lục 6,68m. Cũng trong năm 2017, cô giành HCV Giải điền kinh vô địch châu Á với thành tích 6,54m. Asiad 18 năm 2018 tại Indonesia là đỉnh cao sự nghiệp của Thu Thảo khi cô mang về tấm HCV danh giá ở nội dung nhảy xa với thành tích 6,55m. Điều đáng nói, đây là tấm HCV đầu tiên trong lịch sử điền kinh Việt Nam ở đấu trường Asiad.  Nhờ đó Thảo "bò vàng" (biệt danh của Thu Thảo) trở thành người hùng của điền kinh và thể thao Việt Nam. Sau Asiad 18, Thu Thảo có thời gian nghỉ tập luyện 2 năm để lập gia đình và làm mẹ. Năm 2021, cô trở lại và lại ngay lập tức lên ngôi vô địch quốc gia. Dù vậy do lớn tuổi, chấn thương hoành hành nên Thu Thảo không thể trở lại thời kỳ đỉnh cao. Mới đây nhất tại SEA Games 32 Campuchia, Thu Thảo giành HCB. Ở Giải điền kinh vô địch quốc gia 2023 vừa kết thúc hôm 27-10 tại Hà Nội, Thu Thảo cũng giành HCB. Trao đổi với Tuổi Trẻ Online ngày 31-10, Thu Thảo cho biết sau Giải vô địch quốc gia 2023, cô chính thức nói lời chia tay đội tuyển điền kinh Việt Nam, từ giã sự nghiệp thi đấu đỉnh cao ở tuổi 31. Nhà vô địch Asiad 19 Bùi Thị Thu Thảo chia tay sự nghiệp thi đấu đỉnh cao - Ảnh: FBNV Hiện Bùi Thị Thu Thảo tập trung điều trị chấn thương. Nếu tình trạng không quá nghiêm trọng, cô sẽ chỉ tập luyện và thi đấu các giải trong nước trong màu áo đội điền kinh Hà Nội.  Trường hợp không thể thi đấu, Thu Thảo sẽ chuyển sang công tác huấn luyện. Với những thành tích vang dội ở đấu trường quốc tế, Thu Thảo đã được nhận vào biên chế của ngành thể thao Hà Nội.  Không chỉ là VĐV tài năng, Thu Thảo được mọi người yêu mến bởi tính cách thẳng thắn, giản dị. Ngay cả khi đã vô địch Asiad, buổi tối sau giờ tập luyện cô và chồng vẫn miệt mài đi bán nông sản từ vườn nhà ở Ba Vì như khoai lang, trứng gà…  Vừa làm VĐV, vừa làm vợ, làm mẹ, cuộc sống rất nhiều khó khăn, áp lực nhưng Thu Thảo không bao giờ thiếu sự lạc quan. Sau khi nhà vô địch Asiad từ giã đội tuyển, khoảng trống mà cô để lại với nhảy xa Việt Nam thật mênh mông. TTO - Nhà vô địch Asiad Bùi Thị Thu Thảo (nhảy xa) đã gây kinh ngạc khi giành HCV tại Giải điền kinh vô địch quốc gia 2021 diễn ra chiều 9-12 trong lần đầu trở lại. Trước đó cô đã có gần 2 năm nghỉ thi đấu để thực hiện thiên chức làm mẹ.