 Demi Trần gây ấn tượng ở giải quần vợt vô địch quốc gia - Ảnh: VIỆT VŨ Ở trận chung kết, Demi Trần (23 tuổi) đã có trận đấu rất hay trước Sophia Huỳnh Trần Ngọc Nhi (đội TP.HCM).  Kết quả, cô giành được chiến thắng thuyết phục với tỉ số 2-0 (6-1, 6-4) trước đối thủ TP.HCM bằng lối chơi mạnh mẽ, đăng quang ở nội dung đơn nữ. Trước đó, cô cùng Sĩ Bội Ngọc đã vô địch nội dung đôi nữ. Demi Trần vốn không phải gương mặt xa lạ với làng banh nỉ Việt Nam, bởi từ năm 2015 cô đã cùng em gái Lian Trần tham dự giải quốc gia.  Hai chị em đến với quần vợt Việt Nam một cách tình cờ khi cùng cha mẹ lần đầu từ Hà Lan về thăm bà con. Được giới thiệu thử sức ở Giải vô địch quốc gia 2015, cô bé 13 tuổi Lian Trần (lúc đó) đã gây sửng sốt khi tiến thẳng đến trận chung kết bằng lối đánh hiện đại, nhanh nhạy và đầy quyết đoán.  Lian Trần cũng từng là tay vợt số 1 của tuyển U14 nữ Hà Lan tham dự các giải Winter Cup, Summer Cup...  Demi Trần không "nổi" bằng em mình nhưng sau khi hoàn tất việc học, cô đã quyết định theo đuổi quần vợt chuyên nghiệp. Thời gian gần đây, cô đi khắp nơi trên thế giới tham dự nhiều giải nhà nghề và hiện đang xếp hạng 704 thế giới. Demi Trần rất muốn được khoác áo tuyển Việt Nam - Ảnh: VIỆT VŨ Trao đổi với Tuổi Trẻ Online, HLV Trương Quốc Bảo của đội Quân đội và cũng là HLV tuyển Việt Nam cho biết Demi Trần vốn là bạn của tay vợt chủ lực tuyển Việt Nam Savanna Lý Nguyễn (cũng đang khoác áo Quân đội).  Trong một dịp tình cờ, Savanna khuyên Demi Trần trở về Việt Nam tập luyện và thi đấu cho Quân đội. Và ngay sau giải chuyên nghiệp tại Thái Lan giữa tháng 10, Demi Trần đã xin được dự giải vô địch Việt Nam và đăng quang ấn tượng. Cũng theo HLV Trương Quốc Bảo, Demi Trần rất thiết tha được khoác áo đội tuyển quốc gia để cống hiến cho đội tuyển Việt Nam trong tương lai.  TT - Sự ồ ạt trở về để tìm đường tiến lên chuyên nghiệp của các tay vợt Việt kiều đã phả làn gió tươi mới cho làng quần vợt VN cùng kỳ vọng sẽ có bước đột phá ở tương lai.