 1.000 người lao động, doanh nhân tới từ các doanh nghiệp tại quận 5 tham gia Chương trình đi bộ với chủ đề "Doanh nghiệp quận 5 - Gắn kết, nghĩa tình" sáng 29-10 - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Đây là một trong những hoạt động nhằm tôn vinh giá trị của cộng đồng doanh nghiệp trên địa bàn quận 5 nhân dịp kỷ niệm 19 năm Ngày Doanh nhân Việt Nam (13-10-2004 - 13-10-2023). Mặc dù đây là lần đầu chương trình được tổ chức nhưng đã thu hút được rất đông doanh nghiệp tham gia. Đặc biệt có nhiều công ty lớn, nổi tiếng không chỉ ở khu vực quận 5 mà còn trên khắp địa bàn thành phố. Theo thông báo từ ban tổ chức, có 35 doanh nghiệp với 1.000 người là doanh nhân, người lao động đã góp mặt trong sự kiện đi bộ đặc biệt vào sáng 29-10.  Lộ trình đi bộ dài 3km, xuất phát từ đường An Dương Vương qua các cung đường Nguyễn Văn Cừ, Trần Hưng Đạo, Huỳnh Mẫn Đạt và trở về vị trí xuất phát. Dưới thời tiết sáng sớm mát mẻ và quãng đường vừa phải, 1.000 người tham dự chỉ mất chưa đầy một tiếng để về đích. Cầm huy chương của ban tổ chức trên tay, chị Linh chia sẻ: "Tôi làm việc cho một doanh nghiệp có trụ sở ở quận 5. Được công ty vận động và hôm nay cũng là cuối tuần nên tôi cùng nhiều đồng nghiệp đã đến đây tham dự sự kiện.  Tôi nghĩ ý tưởng làm chương trình đi bộ là khá hay và hợp lý vì nếu làm giải chạy thì không phải ai cũng tham gia được. Quãng đường cũng chỉ có 3km là phù hợp với đa số người lao động". Bà Trương Minh Kiều - chủ tịch UBND quận 5 - tươi cười sau khi về đích - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Cũng tham gia đi hết quãng đường này là bà Trương Minh Kiều - chủ tịch UBND quận 5. Chia sẻ với báo Tuổi Trẻ - đơn vị đồng hành của chương trình, bà Kiều cho biết: "Khi về đến đích tôi cảm thấy rất khỏe khoắn. Chúng tôi tổ chức chương trình lần này ngoài việc vinh danh, kết nối các doanh nghiệp trên địa bàn thì còn mục đích thúc đẩy phong trào thể dục thể thao". Nói về ý tưởng tổ chức Chương trình đi bộ  với chủ đề "Doanh nghiệp quận 5 - Gắn kết, nghĩa tình", bà Kiều chia sẻ: "UBND quận 5 luôn muốn gắn kết các doanh nghiệp, tạo ra sự kết nối giữa chính quyền với các doanh nghiệp.  Bên cạnh sự phát triển về kinh tế, xã hội, chúng tôi cũng muốn chung tay với các doanh nghiệp chia sẻ trách nhiệm cộng đồng, lo cho hoạt động an sinh xã hội. Trong tháng 10 thì có Ngày Doanh nhân Việt Nam, do đó UBND quận 5 đã tổ chức rất nhiều hoạt động liên quan. Chương trình đi bộ với chủ đề "Doanh nghiệp quận 5 - Gắn kết, nghĩa tình" là hoạt động cuối cùng nhằm tổng kết lại chuỗi hoạt động vừa qua. Nhiều doanh nghiệp cũng thông qua đây để quảng bá hình ảnh của mình.  Theo tôi đánh giá thì sự kiện đi bộ ngày hôm nay diễn ra khá thành công, là động lực để chúng tôi tiếp tục tổ chức chương trình đi bộ vào năm sau và biến đây thành một hoạt động thường niên của quận". Thông qua chương trình, 69 doanh nghiệp đã ủng hộ kinh phí chăm lo Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024 cho gần 400 hộ nghèo và hộ cận nghèo, 101 trẻ mồ côi khó khăn trên địa bàn quận với tổng số tiền hơn tỉ đồng.  Ngoài ra, các đơn vị này còn góp phần sửa chữa 1 căn nhà cho hộ khó khăn với số tiền 50 triệu đồng. Đây là những hoạt động đồng hành cùng chính quyền quận 5 hỗ trợ người dân giảm nghèo bền vững theo tiêu chí của thành phố. Vẻ phấn khích của những người tham dự sự kiện. Người tham gia chương trình thực hiện các động tác khởi động. Thời tiết mát mẻ vào lúc sáng sớm giúp cho mọi người dễ dàng hoàn thành quãng đường dài 3km. Nhiều người dẫn theo cả con cái để tham gia sự kiện - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Chương trình đi bộ với chủ đề "Doanh nghiệp quận 5 - Gắn kết, nghĩa tình" do UBND quận 5, TP.HCM tổ chức vào sáng 29-10.  