 Quận 5 tổ chức hoạt động đi bộ với chủ đề "Doanh nghiệp quận 5 - Gắn kết, nghĩa tình" - Ảnh minh họa: QUANG ĐỊNH Đây là một trong những hoạt động nhằm tôn vinh giá trị của cộng đồng doanh nghiệp trên địa bàn quận 5 nhân dịp kỷ niệm 19 năm Ngày Doanh nhân Việt nam (13-10-2004 - 13-10-2023). Lộ trình đi bộ dài 3km, xuất phát từ đường An Dương Vương qua các cung đường Nguyễn Văn Cừ, Trần Hưng Đạo, Huỳnh Mẫn Đạt và trở về vị trí xuất phát. Đây là năm đầu tiên UBND quận 5 tổ chức chương trình đi bộ nói trên. Cho đến thời điểm này, ban tổ chức ghi nhận đã có 35 doanh nghiệp với hơn 1.000 người là doanh nhân và người lao động tham gia sự kiện. Chương trình đi bộ này nhằm đẩy mạnh phong trào thể dục thể thao trong cộng đồng doanh nghiệp quận 5, tạo điều kiện gặp gỡ trao đổi, giao lưu giữa các doanh nghiệp. Trao đổi với Tuổi Trẻ, ông Trần Minh Sang - trưởng Phòng Kinh tế quận 5 - cho biết: "Đây là một trong những hoạt động tôn vinh giá trị của cộng đồng doanh nghiệp trên địa bàn quận. Đồng thời  tạo điều kiện gặp gỡ, giao lưu, kết nối, trao đổi kinh nghiệm phát triển hoạt động sản xuất kinh doanh giữa các doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã trên địa bàn và kết nối chặt chẽ giữa doanh nghiệp và chính quyền quận 5". Ngoài ra, chương trình còn mang ý nghĩa hỗ trợ kinh phí chăm lo Tết Nguyên đán cho người dân có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn. Nói về hoạt động ý nghĩa này, ông Sang chia sẻ: "Tháng 8-2023, quận 5 đã được UBND TP.HCM công nhận là quận hoàn thành mục tiêu không còn hộ nghèo, hộ cận nghèo theo chuẩn nghèo đa chiều thành phố giai đoạn 2021 - 2025 trước thời hạn 2 năm.  Thông qua chương trình đi bộ "Doanh nghiệp quận 5 - Gắn kết, nghĩa tình" năm 2023, đã có 69 doanh nghiệp tham gia ủng hộ kinh phí chăm lo Tết Nguyên đán Giáp Thìn năm 2024 cho gần 400 hộ nghèo và hộ cận nghèo, 101 trẻ mồ côi khó khăn trên địa bàn với tổng kinh phí hơn 1 tỉ đồng. Ngoài ra, sửa chữa một căn nhà tình thương cho hộ khó khăn trị giá 50 triệu đồng, góp phần đồng hành cùng chính quyền quận thực hiện hỗ trợ chăm lo, góp phần thực hiện tốt công tác giúp người dân giảm nghèo bền vững. Dù lần đầu tiên tổ chức nhưng chương trình đã nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ cộng đồng doanh nghiệp. Do đó, UBND quận 5 sẽ tiếp tục tổ chức hoạt động này vào năm 2024 và kỳ vọng đây sẽ là một sự kiện thường niên trong thời gian tới. TTO - Ngày 28-6, Sacombank đồng hành cùng Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam khai mạc chương trình đi/chạy bộ trực tuyến "Những bước chân vì cộng đồng" nhằm gây quỹ xây dựng nhà văn hóa cộng đồng cho đồng bào dân tộc ít người.