 Nguyễn Văn Lai trả lời phỏng vấn báo chí sau khi giành huy chương vàng 10.000m nam - Ảnh: HOÀNG TÙNG Trước đó hai ngày, Nguyễn Văn Lai đã giành huy chương vàng nội dung 5.000m. Ngày hôm đó, anh chính là người lớn tuổi nhất thi đấu tại chung kết. Sáng 28-10, Nguyễn Văn Lai tiếp tục là VĐV lớn tuổi nhất. Nhưng ở tuổi 37, anh vẫn sở hữu đẳng cấp vượt trội hơn các đàn em. Anh dễ dàng bỏ lại các đối thủ ở những vòng chạy cuối và về nhất với thành tích 32 phút 36,92 giây. Người đoạt huy chương bạc là đồng đội của Nguyễn Văn Lai ở đơn vị Quân đội là Đỗ Quốc Luật, với thành tích 32 phút 37,69 giây. Người về ba là Nguyễn Anh Trí (Hậu Giang) với thành tích 32 phút 49,73 giây.  Nguyễn Văn Lai cho biết: "Không hiểu vì lý do gì mà VĐV rất mạnh là Hoàng Nguyên Thanh không tham dự nội dung 10.000m. Do đó màn tranh tài hôm nay có thể nói là câu chuyện giữa những VĐV thuộc đơn vị Quân đội là tôi và Đỗ Quốc Luật. Trong một nội dung đường dài như 10.000m, những vòng cuối ai có sức khỏe, ý chí tốt hơn sẽ giành chiến thắng.  Ngày thi đấu hôm nay khá căng thẳng và cũng khá... oải vì bây giờ tôi đã 37 tuổi, thể lực không còn như xưa. Do đó bây giờ tôi thi đấu thiên về ý chí và sức bền, thay vì là sức mạnh và tốc độ như hồi còn trẻ". Đáng nói, chung kết 10.000m nam đáng lý diễn ra vào chiều hôm qua (27-10). Tuy nhiên ban tổ chức lại điều chỉnh lịch đấu vào giờ chót.  Trước câu hỏi: Liệu điều này gây ra khó khăn gì?, lão tướng của điền kinh Việt Nam cho biết: "Việc hôm nay điều chỉnh lịch thi đấu có thể ảnh hưởng cả tốt và xấu đến VĐV. Nhưng thật sự với nhiệt độ ở Việt Nam vào lúc này thì không thể chạy đạt thành tích tốt được. Tôi chỉ có thể tranh chấp huy chương và hoàn thành tốt phần thi của mình. Là VĐV chuyên nghiệp, tôi phải thích nghi với thời gian thi đấu mà ban tổ chức sắp xếp". Có thể đây cũng là lần cuối lão tướng Nguyễn Văn Lai thi đấu nội dung 5.000m và 10.000m. Anh cho biết đã có kế hoạch tập trung cho đường chạy marathon (42km) và đã có sẵn giáo án để làm việc cùng HLV Nguyễn Văn Sỹ.  Mục tiêu của Nguyễn Văn Lai  là chạy marathon với thời gian dưới 2 giờ 25 phút. Kết quả các nội dung thi đấu chung kết sáng 28-10: Ném đĩa nam: Phan Thanh Bình giành huy chương vàng với thành tích 50,08m, phá kỷ lục quốc gia. Huy chương bạc là Đỗ Thành Pháp (47,5m), huy chương đồng là Võ Hồng Thái (42,47m). 400m rào nam: Nguyễn Đức Sơn giành huy chương vàng với thành tích 51,9 giây. Huy chương bạc là Quách Công Lịch (52,24 giây), huy chương đồng là Lê Quốc Huy (53,27 giây). 400m rào nữ: VĐV kỳ cựu Nguyễn Thị Huyền tiếp tục chứng tỏ đẳng cấp khi giành huy chương vàng với thành tích 1 phút 0,08 giây. Huy chương bạc là Nguyễn Thị Ngọc (1 phút 1,02 giây), huy chương đồng là Lê Thị Tuyết Mai (1 phút 1,9 giây). 4x800m tiếp sức nữ: huy chương vàng thuộc về Đinh Thị Thùy Linh - Vũ Thị Trà My - Bùi Thị Ngân - Nguyễn Thị Thu Hà (Nam Định - 8 phút 51 giây 93), huy chương bạc: Nguyễn Thị Quỳnh Trang - Nguyễn Thị Kim Thanh - Nguyễn Thị Hằng - Hoàng Thị Minh Hạnh (Hà Nội - 8 phút 52 giây 20), huy chương đồng: Lương Thị Hồng - Nguyễn Thu Quyên - Lưu Thị Thu - Ngô Thị Khánh Ny (Thái Bình - 9 phút 15 giây 47). 4x800m tiếp sức nam:  huy chương vàng thuộc về Cấn Văn Thanh Anh Minh - Sầm Văn Đời - Trương Nhật Linh - Lương Đức Phước (Đồng Nai, 7 phút 42 giây 33), huy chương bạc: Nguyễn Hữu Tùng Anh - Vũ Hoàng - Giang Văn Dũng - Trần Văn Đảng (Hà Nội, 7 phút 42 giây 43), huy chương đồng: Phạm Thế Anh - Vũ Ngọc Khánh - Hoàng Trọng Phiên - Lương Bình Dương (Thái Bình, 7 phút 51 giây 30). Giải điền kinh vô địch quốc gia 2023 lần thứ 47 diễn ra từ ngày 24 đến 28-10 tại Trung tâm Huấn luyện quân sự quốc gia 4, Miếu Môn, Hà Nội. Trong những ngày thi đấu, người hâm mộ điền kinh có thể vào sân Miếu Môn tự do để theo dõi. Giải năm nay có sự tham dự của 53 đơn vị trên khắp cả nước, với tổng số 474 VĐV tranh tài tại 50 nội dung, gồm 24 nội dung nam, 24 nội dung nữ và 2 nội dung tiếp sức hỗn hợp (4 x 100m và 4 x 440m). Tất cả VĐV hàng đầu của điền kinh Việt Nam vừa tham dự Asiad 19 về nước đều có mặt tại giải. Hai VĐV nước rút số 1 Việt Nam Ngần Ngọc Nghĩa và Trần Thị Nhi Yến vẫn thống trị các nội dung 100m, 200m nam nữ.