 Nguyễn Thị Huyền cảm xúc bên cạnh HLV Vũ Ngọc Lợi trong ngày chia tay sự nghiệp VĐV điền kinh - Video: HOÀNG TÙNG Ngày thi đấu 28-10 tại Giải điền kinh vô địch quốc gia 2023 chứng kiến phần thi đấu cuối cùng của VĐV Nguyễn Thị Huyền ở nội dung 400m rào. Cô gái vàng của điền kinh Việt Nam về nhất với thành tích 1 phút 0,08 giây. Trước đó tại giải, Huyền đã giành huy chương vàng 400m với thành tích 52,92 giây và huy chương bạc tiếp sức 4x400m cùng đội Nam Định.  Chờ đón Nguyễn Thị Huyền ở vạch đích trong lần thi đấu cuối cùng của sự nghiệp là HLV Vũ Ngọc Lợi - người đã huấn luyện cô suốt 15 năm qua.  Hai thầy trò có phút giây lắng đọng với những giọt nước mắt cảm xúc, chia sẻ những kỷ niệm đã trải qua. HLV Vũ Ngọc Lợi cho biết: "Buồn vui lẫn lộn! Những thành tích mà Huyền đạt được vẫn ở vị trí cao so với các VĐV khác. Nhưng cuộc chơi nào cũng đến lúc tàn. Tuổi Huyền cũng đã lớn, bên cạnh chăm sóc gia đình, em ấy phải chuẩn bị cho hành trình mới làm công tác huấn luyện". Nguyễn Thị Huyền về nhất trên đường chạy 400m rào tại Giải điền kinh vô địch quốc gia 2023 - Ảnh: HOÀNG TÙNG Chia sẻ trong ngày chia tay điền kinh, Nguyễn Thị Huyền nghẹn ngào gửi lời cảm ơn tới những người hâm mộ: "Tôi cảm ơn tất cả người hâm mộ thể thao và điền kinh. Mọi người đã dành tình cảm cho tôi rất nhiều. Những lúc tôi đạt thành tích không tốt, mọi người luôn bên cạnh động viên". Dự định trước mắt, Nguyễn Thị Huyền sẽ dành một khoảng thời gian cho gia đình, chăm sóc con gái trước khi thực hiện các bước chuẩn bị để chuyển sang công tác huấn luyện tại đơn vị Nam Định. VĐV điền kinh Nguyễn Thị Huyền sinh năm 1993 tại Ý Yên, Nam Định. Đường chạy sở trường của cô là 400m với các nội dung: 400m, 400m rào và tiếp sức 4x400m. Nguyễn Thị Huyền là một trong những VĐV điền kinh giàu thành tích nhất Việt Nam với 13 huy chương vàng SEA Games, 10 huy chương vàng Giải vô địch quốc gia, 3 huy chương vàng Giải vô địch châu Á. Nữ VĐV chạy 400m số 1 Việt Nam Nguyễn Thị Huyền thổ lộ mong muốn giải nghệ sau khi kết thúc Giải điền kinh vô địch quốc gia 2023.