 Khánh Minh đoạt huy chương bạc tại Asian Para Games 4 - Ảnh: THÁI DƯƠNG Trong ngày thi đấu cuối cùng tại Đại hội thể thao người khuyết tật (NKT) châu Á lần 4 (Asian Para Games 4), điền kinh đã mang về chiếc huy chương bạc cho đoàn thể thao người khuyết tật  Việt Nam. Ở lượt chạy chung kết nội dung chạy 100m nam hạng thương tật T12 có sự tham dự của 4 VĐV là Mohammad Arif (Ấn Độ), Moradi Mehrdad (Iran), Tisuwan Kissanapong (Thái Lan) và Phạm Nguyễn Khánh Minh.  Nội dung này không có VĐV nào của chủ nhà Trung Quốc. Đặc biệt là người đang giữ kỷ lục châu Á Sun Qichao, nên cơ hội chiến thắng chia đều cho các VĐV tham dự. Màn đua tốc độ đã diễn ra rất nghẹt thở. Nhờ xuất phát tốt, Khánh Minh đã tạo chút ưu thế và kèn cựa rất quyết liệt với các đối thủ. Sự bám đuổi sít sao của các VĐV đã khiến khán đài trở nên sôi nổi.  Kết quả, VĐV người Iran Moradi Mehrdad đã cán mức trước tiên để giành huy chương vàng với thành tích 49,60 giây.  Đáng tiếc cho Khánh Minh khi anh phải chấp nhận huy chương bạc vì kém đối thủ chỉ 0,57 giây. Theo ghi nhận của ban tổ chức, đây cũng là thành tích tốt nhất trong năm nay của Khánh Minh. Chiếc huy chương bạc của Khánh Minh cũng là chiếc huy chương đầu tiên của điền kinh Việt Nam tại Asian Para Games 4. Tính đến thời điểm hiện tại, các VĐV người khuyết tật Việt Nam đã giành được tổng cộng 1 huy chương vàng, 9 huy chương bạc và 6 huy chương đồng tại Asian Para Games 4. Ngày 27-10, kình ngư Lê Tiến Đạt đã giành HCV đầu tiên cho đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam tại Asian Para Games 4.