 Girona tạm leo lên dẫn đầu bảng xếp hạng La Liga - Ảnh: REUTERS Rạng sáng 28-10, CLB Girona tiếp tục thể hiện phong độ đáng kinh ngạc ở Giải vô địch Tây Ban Nha (La Liga) khi đánh bại Celta Vigo ở trận đấu sớm vòng 11. Chiến thắng của Girona được xác lập ở phút 90+1 nhờ công của Yangel Herrera. Với 3 điểm quý giá này, Girona leo lên đầu bảng xếp hạng La Liga với 28 điểm, tạm hơn đội đứng thứ 2 Real Madrid 3 điểm.  Tuy nhiên, Girona sẽ mất ngôi đầu nếu Real Madrid giành 3 điểm trong trận Siêu kinh điển với Barca. Son Heung Min ghi bàn giúp Tottenham giành chiến thắng trước Crystal Palace - Ảnh: REUTERS Tottenham đã đánh bại chủ nhà Crystal Palace 2-1 ở trận đấu sớm vòng 10 Giải ngoại hạng Anh (Premier League) diễn ra rạng sáng 28-10. Tottenham vượt lên dẫn 2-0 sau bàn phản lưới của Joel Ward (phút 53) và Son Heung Min (phút 66).  Với bàn thắng này, cầu thủ người Hàn Quốc đã có 8 pha lập công ở Premier League, đứng thứ 2 trong danh sách vua phá lưới. Anh chỉ còn kém Erling Haaland của Man City 1 bàn, Đến phút 90+4, Jordan Ayew ghi bàn danh dự cho Crystal Palace. Chiến thắng này giúp Tottenham có trong tay 26 điểm, tiếp tục dẫn đầu bảng xếp hạng Premier League.  Thầy trò HLV Ange Postecoglou bỏ xa đội đứng thứ 2 trên bảng xếp hạng là Man City đến 5 điểm. Tonali bị cấm thi đấu 10 tháng vì cá cược - Ảnh: REUTERS Liên đoàn bóng đá Ý (FIGC) đã quyết định cấm Sandro Tonali thi đấu 10 tháng vì liên quan đến vụ cá cược bất hợp pháp. Rạng sáng 28-10, Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA) cũng đã phê chuẩn lệnh cấm này và án phạt dành cho Tonali có phạm vị trên toàn thế giới. Tonali sẽ không được thi đấu các trận chính thức cho đến tháng 8 năm 2024. Tuy nhiên, anh được thoải mái tập luyện với Newcastle và chơi các trận giao hữu.  Như vậy, Tonali sẽ vắng mặt trong phần còn lại của mùa giải ở Newcastle và nghỉ thi đấu cho đội tuyển Ý ở Euro 2024 (nếu họ vượt qua vòng loại). Medvedev cán mốc 63 trận thắng ở mùa giải năm nay - Ảnh: REUTERS Tối 27-10, tay vợt người Nga Daniil Medvedev đã đánh bại đồng hương Karen Khachanov để giành quyền vào bán kết Vienna Open (Áo). Với chiến thắng này, Daniil Medvedev chạm mốc 63 chiến thắng ở mùa giải năm nay, qua đó cân bằng thành tích với Carlos Alcaraz. Medvedev và Alcaraz là hai tay vợt thắng nhiều trận nhất mùa giải năm nay.  Medvedev còn tối đa hai trận (bán kết, chung kết) ở Vienna Open để sớm vượt mặt Alcaraz và trở thành tay vợt thắng nhiều trận nhất mùa này. Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) hợp tác với La Liga trong công tác đào tạo HLV, cầu thủ theo phong cách Tây Ban Nha.