 Michael Soy đoạt danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất trận - Ảnh: VBA Tại trận 45 của VBA 2023, Cantho Catfish có chuyến làm khách đến sân Danang Dragons. Ở cuộc đấu quan trọng này, Michael Soy vào vai chủ công để đem về chiến thắng cho Cantho Catfish.  Với màn trình diễn xuất sắc 34 điểm và 6 kiến tạo, tay ném gốc Việt này nghiễm nhiên được vinh danh là Player of the Game (Cầu thủ xuất sắc nhất trận). Đây cũng là lần đầu tiên hậu vệ nhỏ con bậc nhất tại giải đạt được thành tích này tại VBA 2023.  Michael Soy (phải) lấy tốc độ bù thể hình - Ảnh: VBA Trước khi đạt được dấu mốc kể trên, cầu thủ từng khoác áo 3 CLB khác nhau tại VBA là tay săn điểm ổn định và thường xuyên ghi dấu ấn ở những thời điểm quyết định. Dù vòng bảng VBA 2023 đã đi qua hơn 2/3 chặng đường, bên cạnh Michael Soy, chỉ có 2 tay ném khác không phải là ngoại binh có thể đạt danh hiệu tương tự là cầu thủ gốc Việt  Hassan Thomas và Nguyễn Huỳnh Phú Vinh.  Hassan Thomas (trái) gây ấn tượng mạnh với khả năng ném xa - Ảnh: VBA Trong đó, Hassan Thomas là người gây ấn tượng đậm nét. Cụ thể, ở trận thứ 21 gặp Cantho Catfish, cầu thủ gốc Việt cao 2,03m đã "cứu thua" cho ĐKVĐ Saigon Heat sau khi ngôi sao được kỳ vọng nhất là Kentrell Barkley bị truất quyền thi đấu ở hiệp cuối. Bên cạnh 34 điểm, Lê Hải Sơn (tên Việt của Hassan Thomas) còn tái hiện kỷ lục ném ba nhiều nhất trong một trận đấu của VBA (8 lần).  Về Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, thành tích tay ném thường xuyên khoác áo tuyển Việt Nam không làm bất ngờ người hâm mộ. Trước khi đạt danh hiệu đáng tự hào này, tiền phong cao 2,03m đang là tay ghi điểm ổn định với trung bình 13,5 điểm/trận, cao nhất dàn nội binh năm nay. Nguyễn Huỳnh Phú Vinh là Cầu thủ xuất sắc nhất ở trận thứ 38 - Ảnh: VBA Ngoài phong độ ổn định, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh còn thể hiện bản lĩnh một ngôi sao khi nhiều lần tỏa sáng trên cả hai mặt trận phòng ngự lẫn tấn công. Kể từ mùa giải năm 2021 đến nay, VBA đã tăng số lượng ngoại binh từ một lên hai người. Việc tăng suất cho các tay ném "nhập khẩu" giúp tăng chất lượng chuyên môn và danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất thường thuộc về các cầu thủ này. Nha Trang Dolphins gặp Saigon Heat vào 19h30 ngày 11-8  Trận thứ 46 của VBA 2023 giữa Nha Trang Dolphins và Saigon Heat sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 11-8. Khán giả có thể theo dõi trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab.  Sau gần 1 tháng du đấu tại VBA 2023, CLB Nha Trang Dolphins đã trở về bản doanh, mang theo niềm vui cho các em có hoàn cảnh đặc biệt.