 Lê Thị Tuyết (ngoài cùng bên trái) và các đối thủ trên đường chạy chung kết 10.000m nữ sáng 27-10 - Ảnh: HOÀNG TÙNG Lê Thị Tuyết còn có biệt danh là Tuyết "ớt tiêu". Tuy thân hình nhỏ bé nhưng Tuyết lại có được sức bền đáng nể. Nội dung sở trường của cô là marathon (42,195km). Cô hiện đang là đương kim vô địch marathon quốc gia 2023, HCB marathon SEA Games 32. Năm 2022, Lê Thị Tuyết giành hai huy chương vàng cự ly 5.000m, 10.000m tại Giải vô địch trẻ quốc gia. Ngoài ra, cô còn giành huy chương bạc cự ly 21km khi tham dự Giải marathon quốc gia báo Tiền Phong.  Sáng 27-10, Tuyết "ớt tiêu" bước vào thi đấu chung kết nội dung 10.000m nữ Giải vô địch điền kinh quốc gia 2023. Cạnh tranh với cô là đàn chị Phạm Thị Hồng Lệ, người từng lập kỷ lục quốc gia nội dung này vào năm 2021 (kỷ lục này sau đó bị Nguyễn Thị Oanh phá vào năm 2022). Tại lượt chạy chung kết sáng 27-10, Tuyết "ớt tiêu" đã gây ấn tượng khá mạnh. Cô và Hồng Lệ so kè quyết liệt trong phần lớn thời gian thi đấu. Nhưng khi còn 10 vòng chạy, Lê Thị Tuyết bắt đầu bứt tốc và dần bỏ xa đàn chị tới hơn một vòng sân. Cách biệt này là khá lớn khiến cho Hồng Lệ không thể đuổi kịp.  Dù thời tiết nắng nóng gay gắt nhưng Lê Thị Tuyết vẫn về đích đầu tiên với thành tích 34 phút 40,02 giây. Đây là chức vô địch quốc gia 10.000m đầu tiên trong sự nghiệp của Tuyết "ớt tiêu". Phạm Thị Hồng Lệ về nhì với thành tích 35 phút 53,34 giây. Người giành huy chương đồng là Bùi Thị Thu Hà với thành tích 36 phút 42,67 giây.  Ngoài nội dung 10.000m nữ, ngày thi đấu 27-10 Giải vô địch điền kinh quốc gia còn một số nội dung khác. Ở nội dung tiếp sức hỗn hợp 4x400m, đội Hà Nội gồm 4 VĐV Nguyễn Văn Quyết, Hoàng Thị Minh Hạnh, Nguyễn Thị Hằng, Lê Ngọc Phúc giành huy chương vàng với thời gian 3 phút 23,82 giây. Hà Tĩnh (3 phút 26,43 giây) giành huy chương bạc, còn huy chương đồng thuộc về Thanh Hóa (3 phút 30,35 giây). Ở môn nhảy 3 bước nữ, Nguyễn Thị Hường giành chức vô địch với thành tích 13,75m. Huy chương bạc thuộc về Trần Thị Loan (13,57m) và huy chương đồng thuộc về Bùi Thị Loan (13,06m). Ở nội dung ném búa nam, Đỗ Tấn Trường giành được huy chương vàng với thành tích 53,47m. Lê Hồng Quân (53,33m) giành huy chương bạc và Phạm Quang Tường (50,27m) đoạt huy chương đồng. Còn ở môn ném lao, VĐV lớn tuổi nhất tại chung kết là Bùi Thị Xuân (sinh năm 1989) không có đối thủ khi giành chức vô địch với thành tích 49,19m. Cô bỏ xa hai người xếp sau là Trần Thị Thu Trinh (46,18m) và Cà Tố Uyên (45,66m). Giải điền kinh vô địch quốc gia 2023 lần thứ 47 diễn ra từ ngày 24 đến 28-10 tại Trung tâm Huấn luyện quân sự quốc gia 4, Miếu Môn, Hà Nội. Trong những ngày thi đấu, người hâm mộ điền kinh có thể vào sân Miếu Môn tự do để theo dõi giải đấu. Giải năm nay có sự tham dự của 53 đơn vị trên khắp cả nước, với tổng số 474 VĐV tranh tài tại 50 nội dung, gồm 24 nội dung nam, 24 nội dung nữ và 2 nội dung tiếp sức hỗn hợp (4 x 100m và 4 x 440m). Tất cả những VĐV hàng đầu của điền kinh Việt Nam vừa tham dự Asiad 19 về nước đều có mặt tại giải. 'Nữ hoàng đi bộ' Nguyễn Thị Thanh Phúc đã 17 lần liên tiếp giành huy chương vàng nội dung đi bộ tại Giải điền kinh vô địch quốc gia.