 Lê Tiến Đạt giành HCV đầu tiên cho Việt Nam tại Asian Para Games 4 - Ảnh: THÁI DƯƠNG Trong ngày thi đấu cuối cùng của môn bơi lội tại Đại hội thể thao người khuyết tật châu Á lần 4 (Asian Para Games 4), đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam tràn trề hy vọng sẽ có được chiếc HCV đầu tiên với màn thi đấu của các kình ngư. Ở chung kết nội dung 100m ếch nam hạng thương tật SB5 chỉ có 4 VĐV. Trong đó có 3 đại diện của Việt Nam là Danh Hòa, Lê Tiến Đạt, Đỗ Thanh Hải và 1 VĐV của Trung Quốc là Luo Jinbiao. Vào thi đấu, lợi thế áp đảo quân số đã giúp các kình ngư Việt Nam thi đấu với sự tự tin cao độ. Sau 50m đầu tiên, Đỗ Thanh Hải là người đã dẫn đầu cuộc đua với thành tích 43,77 giây.  Bám ngay sau anh là Lê Tiến Đạt, Danh Hòa rồi mới đến tay bơi chủ nhà Luo Jinbiao. Ở 50m cuối là màn so kè tốc độ nghẹt thở. Được sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả nhà, Luo Jinbiao tăng tốc vươn lên mạnh mẽ.  Ở phía trước, Lê Tiến Đạt cũng tung nước rút dũng mãnh. Kết quả anh đã vượt qua đồng hương Đỗ Thanh Hải trong tích tắc để chạm mức đến đầu tiên với thời gian 1 phút 34,04 giây, chỉ hơn 1,07 giây so với người về thứ hai Đỗ Thanh Hải. Luo Jinbiao là người giành HCĐ ở nội dung này. Chiếc HCV của Lê Tiến Đạt cũng là chiếc HCV đầu tiên của đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam tại Asian Para Games 4.  Cũng trong sáng ngày 27-10, kình ngư Vi Thị Hằng đã giành thêm chiếc HCB cho đoàn thể thao NKT Việt Nam ở nội dung 50m bướm nữ hạng thương tật S7. Tính đến thời điểm hiện tại, các vận động viên người khuyết tật Việt Nam đã giành được tổng cộng 1 HCV, 8 HCB và 6 HCĐ tại Asian Para Games 4. Ngày 24-10, nữ lực sĩ cử tạ Đặng Thị Linh Phượng đã giành HCB hạng cân 50kg nữ tại Asian Para Games 4 diễn ra ở Hàng Châu (Trung Quốc).