 Kỳ thủ cờ vua Đầu Khương Duy vô địch U12 thế giới 2023 - Ảnh: FIDE Đầu Khương Duy bước vào giải đấu này chỉ là hạt giống số 3 lứa tuổi U12 bảng mở rộng với hệ số Elo 2.277. Những ứng viên sáng của bảng này là Ahmad Khagan (Azerbaijan, Elo 2.304) và Mendes Aaron Reeve (Canada, Elo 2.290). Thế nhưng kỳ thủ Việt Nam đã khởi đầu vô cùng ấn tượng với chuỗi 7 ván đầu tiên toàn thắng, trong đó có chiến thắng trực tiếp trước Mendes Aaron Reeve ở ván thứ 5.  Chiến tích của Đầu Khương Duy đã gây sức ép khá lớn cho hạt giống số 1 Ahmad Khagan. Thế nên kỳ thủ người Azerbaijan cũng không mạo hiểm ở ván đối đầu trực tiếp (ván 8), nên kết quả là hai kỳ thủ đã phải bắt tay hòa. Sau 10 ván, Đầu Khương Duy đứng đầu bảng xếp hạng với 9 điểm. Trong khi đó, xếp ở vị trí thứ hai là người đồng hương Nguyễn Nam Kiệt (Elo 1.913). Dù không được đánh giá cao nhưng Nguyễn Nam Kiệt đã liên tục gây bất ngờ để đạt 8 điểm sau 10 ván. Anh là kỳ thủ duy nhất tại giải đánh bại cả hai hạt giống hàng đầu là Ahmad Khagan (7,5 điểm) và Mendes Aaron Reeve (7 điểm). Vì thế, chức vô địch xem như đã thuộc về cờ vua Việt Nam khi Đầu Khương Duy và Nguyễn Nam Kiệt đối đầu trực tiếp ở ván cuối. Vào ván đấu này, vì phải cầm quân đen, Đầu Khương Duy đã triển khai thế trận an toàn với chủ đích hòa Nguyễn Nam Kiệt. Sau 28 nước cờ không bên nào có cơ hội chiến thắng, hai kỳ thủ Việt Nam đã phải chấp nhận kết quả hòa. Với kết quả này, Đầu Khương Duy đã chính thức giành ngôi vô địch lứa U12 bảng mở rộng Giải vô địch cờ vua trẻ thế giới 2023 diễn ra tại Ai Cập. Lần gần nhất một kỳ thủ Việt Nam đăng quang ở lứa tuổi này là Nguyễn Anh Khôi vào năm 2014. TTO - Là sinh viên năm nhất ngành y của VinUni, kỳ thủ Nguyễn Anh Khôi có những chia sẻ về chân trời mới của mình cũng như góc nhìn về cuộc chiến giữa nhân loại với virus corona. Với Anh Khôi, nói theo cách nào đó, trận chiến này tương tự một ván cờ.