 Kỳ thủ Lê Văn Việt (trái) thi đấu tại Asian Para Games 4 - Ảnh: M.H. Cờ vua là một trong những niềm hy vọng huy chương cuối của đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam tại Đại hội thể thao người khuyết tật châu Á lần 4 (Asian Para Games 4). Ở ván cuối nội dung cờ tiêu chuẩn nữ hạng thương tật VI-B1 (mù hoàn toàn), Phạm Thị Hương (4 điểm) đã xuất sắc vượt qua đồng hương Trần Ngọc Loan (4 điểm). Trong khi đó, kỳ thủ đang dẫn đầu bảng xếp hạng với 6 điểm Safaei Maliheh (Iran) đã không mấy khó khăn để cầm hòa Rathi Himanshi Bhaveshkumar (Ấn Độ, 4,5 điểm).  Kết quả này vừa đủ để Phạm Thị Hương vượt qua Rathi Himanshi Bhaveshkumar nhờ hiệu số phụ, vươn lên giành chiếc HCB quý giá. HCV đã thuộc về Safaei Maliheh một cách xứng đáng. Trong khi đó, ở nội dung cờ tiêu chuẩn nam hạng thương tật VI-B1, kỳ thủ Lê Văn Việt của Việt Nam đã thi đấu rất ấn tượng trước những đối thủ mạnh đến từ Iran, Ấn Độ, Indonesia… Sau 6 ván đầu tiên, Lê Văn Việt tạm xếp thứ hai với 5 điểm, chỉ sau Indra Yoga (Indonesia, 5,5 điểm). Ở ván cuối, Lê Văn Việt đã thi đấu đầy nỗ lực trước đối thủ Indonesia Yadi Sopian, người cố gắng ngăn bước kỳ thủ Việt Nam để giúp Indra Yoga đăng quang. Kết quả sau những nước cờ quyết liệt, hai kỳ thủ đã bắt tay hòa. Tuy nhiên, thành tích này cũng đủ để Lê Văn Việt giành chiếc HCB với 5,5 điểm. HCV đã thuộc về Indra Yoga của Indonesia với 6,5 điểm. Trong khi đó, Đoàn Thu Huyền cũng đã giành được chiếc HCĐ cờ tiêu chuẩn nữ hạng thương tật Pl (khuyết tật vận động). Màn trình diễn ấn tượng của những  kỳ thủ này đã góp công giúp cờ vua Việt Nam có thêm 4 HCB ở nội dung: cờ tiêu chuẩn đồng đội nữ hạng thương tật VI-B1 (Phạm Thị Hương, Đào Thị Lệ Xuân, Trần Ngọc Loan), cờ tiêu chuẩn đồng đội nam hạng thương tật VI-B1 (Lê Văn Việt, Đinh Tuấn Sơn, Đào Tuấn Kiệt), cờ tiêu chuẩn đồng đội nữ hạng thương tật Pl (Đoàn Thu Huyền, Nguyễn Thị Kiều, Trần Thị Bích Thủy) và cờ tiêu chuẩn đồng đội nữ hạng thương tật VI-B2 (Nguyễn Thị Hồng, Nguyễn Thị Minh Thư, Nguyễn Thị Mỹ Linh). Như vậy, đến thời điểm này, đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam đã giành được tổng cộng 7 HCB và 4 HCĐ tại Asian Games 4. Ngày 24-10, nữ lực sĩ cử tạ Đặng Thị Linh Phượng đã giành HCB hạng cân 50kg nữ tại Asian Para Games 4 diễn ra ở Hàng Châu (Trung Quốc).