 "Nữ hoàng đi bộ" Việt Nam Nguyễn Thị Thanh Phúc có 17 năm liên tiếp vô địch quốc gia - Ảnh: HOÀNG TÙNG Sáng 26-10, tại Giải điền kinh vô địch quốc gia 2023, VĐV đi bộ số 1 Việt Nam Nguyễn Thị Thanh Phúc "vô đối" ở nội dung đi bộ 20km nữ. Cô giành huy chương vàng với thành tích 1 giờ 46 phút 07,8 giây. Thông số tuy kém xa kỷ lục quốc gia 1 giờ 33 phút 36 giây do chính cô lập nên vào năm 2012, nhưng đây đã là lần thứ 17 liên tiếp Thanh Phúc vô địch quốc gia nội dung đi bộ 20km.  Tại giải năm nay, huy chương bạc thuộc về Phan Thị Bích Hà (Vĩnh Phúc) với thời gian 1 giờ 49 phút 17,2 giây.  Huy chương đồng thuộc về Thái Thị Kim Ngân (Đắk Lắk) với 1 giờ 50 phút 10,5 giây. Chia sẻ với Tuổi Trẻ Online sau khi hoàn thành phần thi, "nữ hoàng đi bộ" Việt Nam nói: "20 năm theo thể thao đỉnh cao, tôi đã có 17 năm liên tiếp vô địch quốc gia nội dung đi bộ. Tôi tự hào vì thể thao Việt Nam chưa có ai làm được điều này. Duy trì được thành tích thường xuyên như vậy, bản thân tôi có lập trình, mục tiêu rõ ràng và kiên trì theo đuổi. Niềm đam mê thể thao trong tôi như đã ăn vào máu rồi. Bên cạnh đó, tôi muốn duy trì thành tích để truyền cảm hứng cho cộng đồng đi bộ cũng như các VĐV trẻ. Tôi mong sớm có ngày VĐV trẻ nào đó đánh bại Thanh Phúc, thay tôi đi thi đấu các giải quốc tế. Khi đó tôi lui về làm công tác cộng đồng, đào tạo trẻ". Tổ đi bộ Đà Nẵng giành 2 huy chương vàng, 1 huy chương bạc tại Giải điền kinh vô địch quốc gia 2023 - Ảnh: HOÀNG TÙNG Nói thêm về động lực thi đấu để truyền cảm hứng cho cộng đồng và lớp trẻ kế cận, Thanh Phúc cho biết: "Tôi muốn đưa môn đi bộ lan tỏa đến cộng đồng giống như chạy bộ. Hiện cộng đồng chạy bộ tại Việt Nam rất đông, nhiều giải. Quốc tế cũng có nhiều giải đi bộ, nhưng Việt Nam chưa có. Đi bộ là môn phù hợp với mọi lứa tuổi, giúp cơ thể dẻo dai". Ngoài Nguyễn Thị Thanh Phúc, đơn vị Đà Nẵng thống trị nội dung đi bộ 20km nam với huy chương vàng thuộc về VĐV Võ Xuân Vĩnh với thời gian 1 giờ 37 phút 44,4 giây. Huy chương bạc thuộc về Huỳnh Ngọc Trai với thành tích 1 giờ 43 phút 9,6 giây.  Huy chương đồng thuộc về Phùng Kim Quang (Hà Nội) đạt 1 giờ 46 phút 3,9 giây. Ở nội dung này, em trai của Thanh Phúc là Nguyễn Thành Ngưng đã không hoàn thành phần thi vì bị căng cơ. Anh hiện đang giữ kỷ lục quốc gia đi bộ 20km nam với thông số 1 giờ 23 phút 29 giây lập năm 2016. Giải điền kinh vô địch quốc gia 2023 lần thứ 47 diễn ra từ ngày 24 đến 28-10 tại Trung tâm Huấn luyện quân sự quốc gia 4, Miếu Môn, Hà Nội. Trong những ngày thi đấu, người hâm mộ điền kinh có thể vào sân Miếu Môn tự do để theo dõi giải đấu. Giải năm nay có sự tham dự của 53 đơn vị trên khắp cả nước, với tổng số 474 VĐV tranh tài tại 50 nội dung, gồm 24 nội dung nam, 24 nội dung nữ và 2 nội dung tiếp sức hỗn hợp (4 x 100m và 4 x 440m).  Tất cả những VĐV hàng đầu của điền kinh Việt Nam vừa tham dự Asiad 19 về nước đều có mặt tại giải. Ở tuổi 37, VĐV Nguyễn Văn Lai (Quân đội) có lần thứ 13 giành huy chương vàng nội dung chạy 5.000m tại Giải điền kinh vô địch quốc gia 2023 đang diễn ra ở Miếu Môn.