 Tay vợt số 1 Việt Nam Lý Hoàng Nam - Ảnh: VTF Giải quần vợt City of Playford International 2023 thuộc hệ thống ATP Challenger 75 có tổng giá trị tiền thưởng 80.000 USD. Với vị trí thứ 470 thế giới, Lý Hoàng Nam đã được vào thẳng vòng đấu chính.  Ở vòng đầu tiên, anh đã đánh bại tay vợt được đặc cách của nước chủ nhà Matthew Dellavedova (hạng 601 thế giới). Đối thủ của Lý Hoàng Nam ở vòng thi đấu thứ hai là Tristan Schoolkate. Tay vợt người Úc đang xếp hạng 248 thế giới. Hạt giống số 8 của giải cũng từng vào đến vòng loại cuối của Úc mở rộng 2023. Ngay ván đầu tiên, Lý Hoàng Nam đã thi đấu mạnh mẽ trước đối thủ được đánh giá cao hơn. Tristan Schoolkate sớm tạo được lợi thế khi bẻ bàn thứ hai do Lý Hoàng Nam cầm giao bóng để vượt lên dẫn 2-0. Tuy nhiên, tay vợt Việt Nam lập tức cân bằng tỉ số 2-2. Giằng co đến 3-3, Lý Hoàng Nam bất ngờ áp đảo thế trận với lối chơi hợp lý và chính xác từ cuối sân. Anh cũng chơi hơn hẳn đối thủ người Úc ở những bàn do đối phương cầm giao bóng. Nhờ vậy, Lý Hoàng Nam đã thắng liên tiếp 3 bàn để giành phần thắng 6-3 ở ván đầu tiên. Bước sang ván thứ hai, Tristan Schoolkate khởi đầu không quá tốt nhưng dần chiếm được ưu thế ở giai đoạn quyết định để vượt lên dẫn 4-2. Bất chấp nỗ lực sau đó của tay vợt số 1 Việt Nam Lý Hoàng Nam, tay vợt chủ nhà đã giành phần thắng 6-4 ở ván này, buộc trận đấu phải bước sang ván thứ ba. Tuy nhiên, với sự hưng phấn về tâm lý, Tristan Schoolkate đã thắng ván này với tỉ số 6-2, hoàn tất cuộc lội ngược dòng thắng chung cuộc 2-1 trước Lý Hoàng Nam. Tuy bị loại ở nội dung đơn nam nhưng Lý Hoàng Nam sẽ còn ở lại với giải để thi đấu nội dung đôi nam. Ngày 4-2, Lý Hoàng Nam đánh bại Susanto giúp tuyển Việt Nam cân bằng tỉ số 1-1 trước Indonesia ở vòng play-offs Davis Cup nhóm 2 thế giới năm 2023 tại Bắc Ninh.