 Lão tướng Nguyễn Văn Lai (436) thống trị đường chạy 5.000m quốc gia suốt hơn 10 năm qua - Ảnh: HOÀNG TÙNG Ngày thi đấu 25-10 tại Giải điền kinh vô địch quốc gia 2023 chứng kiến sự trở lại của VĐV Nguyễn Văn Lai (sinh năm 1986) đã mang đến sự hấp dẫn cho giải đấu. Trên đường chạy 5.000m, Nguyễn Văn Lai - VĐV lớn tuổi nhất giải - đã có dịp so tài với các đàn em thua kém anh ít nhất 7-10 tuổi, có người gọi anh bằng "chú". Thế nhưng, chung cuộc Nguyễn Văn Lai vẫn giữ được vị thế thống trị khi về nhất với thành tích 15 phút 06,35 giây. Đây là lần thứ 13 Văn Lai vô địch quốc gia ở nội dung 5.000m nam.  Huy chương bạc thuộc về VĐV Đỗ Quốc Luật (Quân đội) với thời gian 15 phút 10,53 giây. Huy chương đồng là Hoàng Nguyên Thanh (Bình Phước) với 15 phút 17,59 giây.  Trong hơn 10 năm qua, Nguyễn Văn Lai là tượng đài trong làng điền kinh Việt Nam trên đường chạy 5.000m, 10.000m. Ở hai cự ly này, anh vẫn đang giữ kỷ lục quốc gia. Lai cũng đã giành rất nhiều HCV SEA Games ở hai nội dung sở trường này. Kỳ SEA Games cuối cùng Nguyễn Văn Lai tham dự là SEA Games 31 trên sân nhà Mỹ Đình năm 2022. Khi đó, lão tướng của đơn vị Quân đội đã xuất sắc giành cả 2 HCV cự ly 5.000m, 10.000m. Sau SEA Games 31, Nguyễn Văn Lai chia tay đội tuyển điền kinh quốc gia và chỉ thi đấu cho đơn vị Quân đội. Thời gian qua anh chuyển dần sang tập luyện và thi đấu nội dung marathon (42,195km), chạy ngoài đường. Trao đổi với Tuổi Trẻ Online, "lão tướng" Nguyễn Văn Lai nói: "Tôi đã dừng thi đấu đỉnh cao từ sau Đại hội thể thao toàn quốc cuối năm 2022. Giải này tôi tham dự vì Quân đội đăng cai, tôi thi với mong muốn duy trì vị thế của đội trên sân nhà". Chiến thuật của Nguyễn Văn Lai là chạy giống đối thủ vì anh không đặt nặng thành tích, thông số ở Giải điền kinh vô địch quốc gia 2023 - Ảnh: HOÀNG TÙNG Về những khó khăn gặp phải khi quay trở lại đường chạy trong sân trong khi đang tập chạy marathon trên đường, VĐV 37 tuổi cho biết: "Khoảng một tháng nay, tôi mới lại mang giày đinh và tập chạy trong sân. Mình không ngại gian khổ nhưng cơ thể có tuổi rồi, cũng mất nhiều thời gian hồi phục. Thực sự tôi không còn cảm thấy hào hứng như việc chạy ngoài đường. Mục tiêu của tôi là chỉ cố gắng giành huy chương, không quan trọng màu gì. Chiến thuật tôi đề ra là đối thủ chạy như thế nào thì mình chạy như thế. Họ chạy nhanh, tôi chạy nhanh. Họ chạy chậm, tôi cũng chậm". Tại Giải điền kinh vô địch quốc gia 2023, Nguyễn Văn Lai dự kiến sẽ tiếp tục thi đấu cự ly 10.000m vào chiều 27-10. Giải điền kinh vô địch quốc gia 2023 lần thứ 47 diễn ra từ ngày 24 đến 28-10 tại Trung tâm Huấn luyện quân sự quốc gia 4, Miếu Môn, Hà Nội. Trong những ngày thi đấu, người hâm mộ điền kinh có thể vào sân Miếu Môn tự do để theo dõi giải đấu. Giải năm nay có sự tham dự của 53 đơn vị trên khắp cả nước, với tổng số 474 VĐV tranh tài tại 50 nội dung, gồm 24 nội dung nam, 24 nội dung nữ và 2 nội dung tiếp sức hỗn hợp (4x100m và 4x440m). Giải nằm trong kế hoạch chuẩn bị lực lượng của điền kinh Việt Nam hướng tới SEA Games 33 và Olympic Paris 2024. Tất cả những VĐV hàng đầu của điền kinh Việt Nam vừa tham dự Asiad 19 về nước đều có mặt tại giải. Sau khi hoàn tất cú hattrick huy chương vàng, Nguyễn Thị Oanh sẽ không thi đấu nội dung 10.000m.