 Nguyễn Thị Oanh bỏ xa các đối thủ là hình ảnh quen thuộc tại Giải điền kinh vô địch quốc gia 2023 - Ảnh: HOÀNG TÙNG Trong ngày thi đấu 25-10, nữ vận động viên điền kinh số 1 Việt Nam Nguyễn Thị Oanh dễ dàng giành 2 huy chương vàng ở nội dung 5.000m diễn ra vào buổi sáng và nội dung 3.000m chướng ngại vật diễn ra vào buổi chiều. Trước đó, Oanh đã giành huy chương vàng ở nội dung 1.500m vào sáng 24-10.  Điểm chung ở cả ba nội dung, Nguyễn Thị Oanh đều thể hiện đẳng cấp vượt trội, bỏ xa nhiều đối thủ khác tới gần 2 vòng sân.  Sau khi hoàn tất cú hattrick vàng, chân chạy quê Bắc Giang cho biết sẽ không tiếp tục thi đấu nội dung 10.000m. "Ở nội dung 10.000m tôi sẽ không tham gia thi đấu, có lẽ nên để các vận động viên trẻ thể hiện. Tôi tin các em sẽ có màn trình diễn tốt nhất. Tôi cũng đã thấy có những bạn trẻ đạt thành tích tốt. Hy vọng các vận động viên trẻ sẽ kiên trì chinh phục mục tiêu, ước mơ của mình, qua đó đóng góp cho sự phát triển của thể thao Việt Nam", Oanh nói. Khi được hỏi về mục tiêu cho năm 2024, cô chia sẻ: "Tôi chưa có mục tiêu cụ thể cho năm 2024, nhưng sẽ luôn chuẩn bị trạng thái thi đấu sẵn sàng. Tôi luôn rất trân quý tình cảm của người hâm mộ dành cho tôi, kể cả lúc tôi chưa đạt thành tích như mong muốn. Đây sẽ luôn là nguồn động lực to lớn để tôi tiếp tục". VĐV lớn tuổi nhất giải Nguyễn Văn Lai (436) vẫn chứng tỏ được đẳng cấp trên đường chạy 10.000m - Ảnh: HOÀNG TÙNG Điểm nhấn trong chiều 25-10 tại Giải điền kinh vô địch quốc gia 2023 có thể kể đến là sự trở lại của VĐV Lê Đức Phúc sau án cấm doping, khi góp công giúp đội Hà Tĩnh đoạt huy chương vàng tiếp sức 4x400m nam. Bên cạnh đó còn có vận động viên lớn tuổi nhất giải Nguyễn Văn Lai (sinh năm 1986, Quân đội) giành huy chương vàng cự ly 5.000m nam. Đây là nội dung chính anh đang nắm giữ kỷ lục quốc gia với thành tích 14 phút 04,82 giây từ năm 2015. Sau 2 ngày thi đấu, đội điền kinh TP.HCM vẫn đang dẫn đầu bảng tổng sắp huy chương với 4 HCV, 1 HCB và 4 HCĐ. Xếp ngay sau là Quân đội (3 HCV, 4 HCB, 1 HCĐ) và Hà Tĩnh (3 HCV, 1 HCB). Ngày 26-10, Giải điền kinh vô địch quốc gia 2023 chỉ diễn ra 3 nội dung: đi bộ 30km nam, nữ và vòng loại 800m nam. Ở ngày thi đấu cuối cùng 28-10, giải hứa hẹn hấp dẫn với phần thi tiếp sức hỗn hợp 4x400m, tiếp sức 4x100m nam nữ và 100m nam nữ. Giải điền kinh vô địch quốc gia 2023 lần thứ 47 diễn ra từ ngày 24 đến 28-10 tại Trung tâm Huấn luyện quân sự quốc gia 4, Miếu Môn, Hà Nội. Trong những ngày thi đấu, người hâm mộ điền kinh có thể vào sân Miếu Môn tự do để theo dõi giải đấu. Giải năm nay có sự tham dự của 53 đơn vị trên khắp cả nước, với tổng số 474 VĐV tranh tài tại 50 nội dung, gồm 24 nội dung nam, 24 nội dung nữ và 2 nội dung tiếp sức hỗn hợp (4x100m và 4x440m). Giải nằm trong kế hoạch chuẩn bị lực lượng của điền kinh Việt Nam hướng tới SEA Games 33 và Olympic Paris 2024. Tất cả những VĐV hàng đầu của điền kinh Việt Nam vừa tham dự Asiad 19 về nước đều có mặt tại giải. Nữ VĐV chạy 400m số 1 Việt Nam Nguyễn Thị Huyền thổ lộ mong muốn giải nghệ sau khi kết thúc Giải điền kinh vô địch quốc gia 2023.