 Nguyễn Thị Oanh (023) bứt tốc vượt lên Lê Thị Tuyết (áo đen) và Phạm Thị Hồng Lệ (áo trắng) ở nội dung 5.000m nữ tại Giải điền kinh vô địch quốc gia 2023 - Ảnh: HOÀNG TÙNG Sáng 25-10 tại Giải điền kinh vô địch quốc gia 2023, Nguyễn Thị Oanh tiếp tục thể hiện đẳng cấp trên đường chạy 5.000m. Ở ngày thi đầu tiên, Oanh đã giành huy chương vàng cự ly 1.500m.  Nữ chân chạy trung bình, dài số 1 Việt Nam về đích đầu tiên với thời gian 16 phút 35,89 giây, bỏ xa nhiều đối thủ khác tới hai vòng sân. Ấn tượng nhất là màn bứt tốc của Oanh ở vòng chạy cuối.  Cô "núp gió" đàn em Lê Thị Tuyết (Phú Yên) suốt quãng đường. Nhưng ngay ở vòng cuối, Nguyễn Thị Oanh bắt đầu nước rút và băng băng về nhất. Theo sau Oanh là Phạm Thị Hồng Lệ nỗ lực bám đuổi để giành huy chương bạc với thời gian 16 phút 39,15 giây. Huy chương đồng thuộc về Lê Thị Tuyết với thành tích 16 phút 43,90 giây. Tài năng trẻ này vẫn được kỳ vọng sẽ gây bất ngờ trên đường chạy 10.000m với hai đối thủ vẫn là đàn chị Nguyễn Thị Oanh, Phạm Thị Hồng Lệ. Màn trình diễn ấn tượng thứ 2 trong sáng nay là ở nội dung 4 x 200m nam. Tổ tiếp sức đội Công An Nhân Dân, gồm Triệu Thái Sơn, Nguyễn Tiến Hùng, Đặng Hoàng Ánh và Ngần Ngọc Nghĩa xuất sắc phá kỷ lục quốc gia với thành tích 1 phút 24,06 giây - hơn kỷ lục cũ 0,57 giây. Những hình ảnh sáng thi đấu 25-10 tại Giải điền kinh vô địch quốc gia 2023: Ở vòng cuối cùng, Nguyễn Thị Oanh (023) bung hết tốc độ, bỏ xa tốp cuối đến gần hai vòng sân và giành huy chương vàng "Vua tốc độ" Việt Nam Ngần Ngọc Nghĩa chạy lượt cuối giúp tổ tiếp sức Công An Nhân Dân giành huy chương vàng nội dung 4 x 200m nam Tổ tiếp sức đội Công An Nhân Dân, gồm Triệu Thái Sơn, Nguyễn Tiến Hùng, Đặng Hoàng Ánh và Ngần Ngọc Nghĩa xuất sắc phá kỷ lục quốc gia Nội dung tiếp sức 4 x 200m nữ, tổ tiếp sức Hà Nội, gồm Phùng Thị Huệ, Nguyễn Thị Kim Ngọc, Hoàng Thị Minh Hạnh và Nguyễn Thị Hằng giành huy chương vàng với thành tích 1 phút 35,23 giây Nội dung nhảy xa nam, VĐV Nguyễn Tiến Trọng không gặp nhiều sự cạnh tranh gắt gao và giành huy chương vàng với thành tích 7,93m - tiệm cận với kỷ lục quốc gia của chính anh là 7,98m Tuyển thủ quốc gia Nguyễn Trung Cường cũng thể hiện sự vượt trội khi giành vàng nội dung 3.000m vượt chướng ngại vật với thành tích 9 phút 11,08 giây - thành tích kém hơn so với khi anh giành huy chương vàng SEA Games 31 với thời gian 8 phút 51,99 giây Giải điền kinh vô địch quốc gia 2023 lần thứ 47 diễn ra từ ngày 24 đến 28-10 tại Trung tâm Huấn luyện quân sự quốc gia 4, Miếu Môn, Hà Nội. Trong những ngày thi đấu, người hâm mộ điền kinh có thể vào sân Miếu Môn tự do để theo dõi giải đấu. Giải năm nay có sự tham dự của 53 đơn vị trên khắp cả nước, với tổng số 474 VĐV tranh tài tại 50 nội dung, gồm 24 nội dung nam, 24 nội dung nữ và 2 nội dung tiếp sức hỗn hợp (4 x 100m và 4 x 440m). Giải nằm trong kế hoạch chuẩn bị lực lượng của điền kinh Việt Nam hướng tới SEA Games 33 và Olympic Paris 2024. Tất cả những VĐV hàng đầu của điền kinh Việt Nam vừa tham dự Asiad 19 về nước đều có mặt tại giải. Ở ngày thi đấu đầu tiên, giải đã có kỷ lục mới được thiết lập. Và kịch tính trên đường đua khiến ban tổ chức phải dùng tới phần trăm giây thứ 3 để xác định người chiến thắng.