 Cầu thủ Lâm Quang Sáng tại Làng trẻ em SOS Nha Trang - Ảnh: VBA Mới đây, CLB Nha Trang Dolphins tại giải VBA 2023 đã chia sẻ những khoảnh khắc ghé thăm Làng trẻ em SOS Nha Trang - nơi nuôi dưỡng các em nhỏ mồ côi, có hoàn cảnh đặc biệt.  "Ngay khi trở về lại Nha Trang, các thành viên Nha Trang Dolphins đã đến Làng trẻ em SOS tại Nha Trang để lan tỏa tình yêu bóng rổ đến các em nhỏ. Đây là hoạt động ý nghĩa bên cạnh những trận đấu căng thẳng", đội bóng rổ của TP Nha Trang chia sẻ. HLV Predrag Lukic và toàn bộ thành viên của đội bóng rổ trẻ nhất tại VBA (Nha Trang Dolphins thành lập năm 2020) đã chung tay để tạo niềm vui nho nhỏ cho các bé thiếu may mắn. HLV Predrag Lukic tại Làng trẻ em SOS Nha Trang - Ảnh: VBA "Tại Làng trẻ em SOS, các em nhỏ đã được dịp giao lưu cùng các cầu thủ và ban huấn luyện của "Út Phins". Ngoài tham gia các trò chơi, các em còn được các cầu thủ hướng dẫn tận tình về thể thao, bóng rổ", CLB Nha Trang Dolphins cho biết. Bên cạnh giao lưu và trao quà cho các em nhỏ, Nha Trang Dolphins cũng đứng ra tổ chức chương trình "Lan tỏa yêu thương" nhằm quyên góp thêm quà cho làng trẻ em SOS. Hoạt động này sẽ áp dụng trong 2 trận sân nhà tiếp theo của đội. Hậu vệ Hồng Gia Lân (giữa) và các em nhỏ - Ảnh: VBA Cụ thể, khi đến nhà thi đấu Trường đại học Nha Trang cổ vũ Nha Trang Dolphins, khán giả có thể mang theo các vật phẩm để trao tặng các em nhỏ Làng trẻ em SOS Nha Trang như: gấu bông, đồ chơi, dụng cụ học tập, thực phẩm,... Tại vòng bảng VBA 2023, Nha Trang Dolphins hiện đang xếp thứ 4 (7 thắng, 6 bại) và nhiều khả năng sẽ đi tiếp vào vòng sau.  Các thành viên CLB Nha Trang Dolphins lưu kỷ niệm với Làng trẻ em SOS Nha Trang - Ảnh: VBA Ở mùa trước, Nha Trang Dolphins là đội bóng duy nhất ở VBA từng 2 lần quật ngã "thế lực" Saigon Heat (vô địch 3 mùa gần nhất). Năm nay, thầy trò HLV Predrag Lukic đang đặt mục tiêu tiến xa hơn thành tích lần đầu vào bán kết của năm ngoái. "Mỗi đội đều có điểm mạnh riêng. Nhưng với bản thân tôi thì Nha Trang Dolphins là đối thủ đáng ngại hơn các đội khác", tay ném trụ cột của Saigon Heat Nguyễn Huỳnh Phú Vinh chia sẻ về Nha Trang Dolphins tại VBA 2023. Nha Trang Dolphins gặp Saigon Heat vào 19h30 ngày 11-8 Trận thứ 46 của VBA 2023 giữa Nha Trang Dolphins và Saigon Heat sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 11-8. Khán giả có thể theo dõi trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab.  TTO - Để cổ vũ hậu vệ mới nổi của CLB bóng rổ chuyên nghiệp Nha Trang Dolphins, người hâm mộ nữ đã tự hát, thu âm và biên tập thành video gửi tặng thần tượng.