 Huỳnh Duy Khánh (TP.HCM, giữa) lần đầu giành HCV nội dung 110m rào nam - Ảnh: HOÀNG TÙNG Kỷ lục đầu tiên thuộc về VĐV Kim Thị Huyền (Trà Vinh) ở nội dung đẩy tạ nữ với thành tích 15,27m. Đáng nói, cô cùng các đối thủ đã tạo nên màn rượt đuổi kịch tính với bốn lần phá kỷ lục cũ (14,75m) để thiết lập kỷ lục mới. Nhờ điều này, hai VĐV giành HCB và HCĐ đều đạt mức phá kỷ lục cũ, lần lượt là Liêu Thị Hồng Phương (Bạc Liêu, 14,96m) và Ka Hoa (Ninh Thuận, 14,77m). Kịch tính cao điểm trên đường đua là ở nội dung 110m rào nam. Các trọng tài phải dùng đến phần trăm giây thứ 3 để cho ra kết quả chung cuộc do có đến 6/7 VĐV cùng về đích ở mốc 14 giây. Và Huỳnh Duy Khánh (TP.HCM) đã đoạt HCV với thành tích 14,381 giây - chỉ hơn 0,003 giây so với HCB là Bùi Minh Dương (Quân đội, 14,384 giây). Nguyễn Văn Tân (Đắk Lắk) đoạt HCĐ với 14,47 giây. Một cuộc đua gay cấn khác cũng diễn ra trên đường chạy 100m nam. Và "vua tốc độ" Ngần Ngọc Nghĩa (Công An Nhân Dân) giành HCV với thành tích 10,57 giây, chỉ hơn tích tắc so với HCB Nguyễn Bá Kiên (Hà Nội) với 10,59 giây. Kịch tính còn ở chiếc HCĐ khi Nguyễn Văn Châu (Bình Dương) về đích với 10,663 giây, trong khi người về thứ tư là Châu Nguyên Phú (TP.HCM) đạt 10,67 giây. Ở những nội dung chung kết khác, hầu hết HCV đều thuộc về các tuyển thủ quốc gia như: Nguyễn Thị Oanh (1.500m nữ),Trần Thị Nhi Yến (100m nữ), Trần Đình Sơn (400m nam), Bùi Thị Nguyên (100m rào nữ). Thất bại duy nhất của một VĐV trọng điểm là Bùi Thị Thu Thảo (Hà Nội) ở nội dung nhảy xa nữ. Cô chỉ giành HCB với 6,30m. Thu Thảo thất bại trước VĐV kém hơn mình 9 tuổi là Hoàng Thanh Giang (Hải Phòng) đạt 6,39m. Cảm xúc nhất trong ngày thi đấu 24-10 là ở nội dung 400m nữ. Trên đường chạy, Nguyện Thị Huyền vấp phải sự cạnh tranh quyết liệt từ các đàn em ở màu áo tuyển quốc gia như Nguyễn Thị Hằng, Hoàng Thị Minh Hạnh (Hà Nội), Nguyễn Thị Ngọc (Hà Tĩnh). Ở những mét cuối cùng, Huyền đã dồn hết sức bứt tốc để về đích đầu tiên, giành HCV với thành tích 52,92 giây. Dù đây không phải thành tích tốt nhất trong sự nghiệp, nhưng nhiều khả năng sẽ là lần cuối Nguyễn Thị Huyền thi đấu chuyên nghiệp. Cô tâm sự: "Đây có lẽ sẽ là giải đấu cuối cùng của tôi trước khi chuyển sang công tác huấn luyện. Rất cảm xúc khi tôi nhìn lại quãng thời gian dành hết tuổi thanh xuân cho điền kinh. Hiện tại, do sức khỏe đã đi xuống nên tôi không thể theo trọn giáo án trong quá trình tập luyện. Tôi lập gia đình được 5 năm và con gái cũng đã lớn. Vì vậy, tôi muốn dành thời gian chăm sóc gia đình". Ngày 25-10, giải tiếp tục với những nội dung đáng chú ý thi đấu ở chung kết như: 5.000m nữ, 3.000m chướng ngại vật nam, tiếp sức 4x200m nam nữ, 1.500m nam, tiếp sức 4x400m nam nữ, 3.000m chướng ngại vật nữ, 5.000m nam. Nữ VĐV chạy 400m số 1 Việt Nam Nguyễn Thị Huyền thổ lộ mong muốn giải nghệ sau khi kết thúc Giải điền kinh vô địch quốc gia 2023.