 Lê Ngọc Phúc (135) bám sát ứng viên vô địch Trần Đình Sơn (134) suốt đường chạy 400m nam tại Giải điền kinh vô địch quốc gia 2023 - Ảnh: HOÀNG TÙNG Nội dung 400m nam tại Giải điền kinh vô địch quốc gia 2023, ngoài những tuyển thủ Trần Đình Sơn (Hà Tĩnh), Trần Nhật Hoàng (Khánh Hòa), Nguyễn Tùng Lâm (Hà Nội), sự chú ý còn có Lê Ngọc Phúc (Hà Tĩnh). VĐV sinh năm 2002 này là một trong 5 VĐV điền kinh Việt Nam đã nhận án phạt tước huy chương và cấm thi đấu vì doping sau SEA Games 31.  Lê Ngọc Phúc cùng Vũ Thị Ngọc Hà nhận án cấm có thời hạn 16 tháng - ngắn hơn so với 18 tháng của các VĐV khác. Cả hai được phép trở lại thi đấu chuyên nghiệp từ ngày 15-9-2023. Trên đường chạy 400m, Lê Ngọc Phúc gây ấn tượng mạnh từ phần khởi động khi thể hiện tinh thần rất cao. Và kể từ lúc xuất phát, anh bám đuổi rất sát ứng viên vô địch Trần Ngọc Sơn. Nhưng Ngọc Phúc có phần hụt hơi ở đoạn cuối và chấp nhận đoạt huy chương bạc với thành tích 47,27 giây. Trần Đình Sơn đoạt huy chương vàng với 46,88 giây. Huy chương đồng thuộc về Trần Nhật Hoàng đạt 47,63 giây. Hơn một năm qua, Lê Ngọc Phúc nỗ lực tập luyện để sớm trở lại với điền kinh - Ảnh: HOÀNG TÙNG Sau khi hoàn thành đường đua, Lê Ngọc Phúc tâm sự: "Đây là giải đấu chính thức đầu tiên của tôi sau khi hết án cấm thi đấu. Với mục tiêu lấy lại cảm giác thi đấu, với tôi đạt thành tích như thế có thể coi là ổn. Trong một năm qua, tôi gặp nhiều áp lực. Trước khi vào thi đấu, tôi nghĩ phải chứng tỏ cho mọi người thấy dù không dùng doping, tôi vẫn có thành tích tốt. Điều này do lúc tôi nhận án phạt, nhiều lời ra tiếng vào nói tôi phải dùng doping mới có thể chạy nhanh". Chia sẻ với Tuổi Trẻ Online về cậu học trò, ông Nguyễn Thuận - HLV trưởng tuyển điền kinh Hà Tĩnh - cho biết: "Sau sự cố có phần không may, Lê Ngọc Phúc thể hiện nghị lực, quyết tâm trở lại đường đua. Bên cạnh đó, các HLV cũng tích cực động viên tinh thần. Giải này cậu ấy đạt thành tích như vậy là chấp nhận được. Hy vọng sắp tới Phúc sẽ tiếp tục nỗ lực để chứng tỏ khả năng tốt hơn". Tại Giải điền kinh vô địch quốc gia 2023, tuyển điền kinh Hà Tĩnh đặt mục tiêu giành ít nhất 2 huy chương vàng ở các nội dung 400m nam, 4 x 400m tiếp sức nam và 3.000m chướng ngại vật nam. Nội dung 400m nam đã thành công với Trần Đình Sơn. Còn nội dung 4 x 400m có thêm hy vọng nhờ sự trở lại của Ngọc Phúc.  Hiện nội dung này đang được thống trị bởi tổ chạy Hà Nội và Khánh Hòa khi lần lượt giành huy chương vàng, huy chương bạc và cùng phá kỷ lục Đại hội thể thao toàn quốc 2022. Còn ở nội dung 3.000m vượt chướng ngại vật, điền kinh Hà Tĩnh trông chờ vào Nguyễn Trung Cường - VĐV nam Việt Nam duy nhất giành huy chương vàng SEA Games 32. Vào tháng 5-2023, Liên đoàn Điền kinh Việt Nam đưa ra án phạt 5 VĐV dính doping ở kỳ SEA Games 31, diễn ra hồi tháng 12-2022. Các VĐV đều bị tước huy chương tại SEA Games 31 và cấm thi đấu 16 - 18 tháng. Cụ thể, VĐV Vũ Thị Ngọc Hà (nhảy xa), Lê Ngọc Phúc (400m) bị cấm thi đấu 16 tháng bắt đầu từ ngày 16-5-2022. Ba VĐV Quách Thị Lan (400m, 400m rào), Khuất Phương Anh (800m), Hoàng Thị Ngọc (400m) bị cấm thi đấu 18 tháng bắt đầu từ ngày 18-5-2022. 5 VĐV của đội tuyển điền kinh Việt Nam đã bị tước huy chương, cấm thi đấu 16 - 18 tháng vì sử dụng doping tại SEA Games 31. Sự cố doping không chỉ gây ảnh hưởng đến cuộc đời các VĐV mà còn làm xấu hình ảnh của thể thao Việt Nam.