 Chuyên gia Park Chung Gun (thứ hai từ phải qua) tái ký hợp đồng với ngành thể thao và đảm nhận vị trí HLV trưởng đội bắn súng Việt Nam - Ảnh: QUÝ LƯỢNG Quyết định do ông Đặng Hà Việt - cục trưởng Cục Thể dục thể thao - ký có nội dung: thuê ông Park Chung Gun (sinh năm 1966, quốc tịch Hàn Quốc) là HLV trưởng đội tuyển bắn súng quốc gia từ ngày 3-11-2023. Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội có trách nhiệm ký và thanh lý hợp đồng lao động với chuyên gia. Trung tâm là đơn vị sẽ làm thủ tục: xin cấp, gia hạn giấy phép lao động cho chuyên gia; đóng bảo hiểm theo quy định cho chuyên gia; trả tiền lương và tiền ăn bằng Việt Nam đồng theo tỉ giá liên ngân hàng tính tại thời điểm thanh toán (tiền lương tương đương 6.000 USD/tháng, không bao gồm thuế thu nhập cá nhân), tiền ăn tương đương 300 USD/tháng; chi tiền vé máy bay quốc tế khứ hồi (hạng phổ thông), tiền visa, thuê phiên dịch, bố trí chỗ ở và các khoản khác theo quy định hiện hành. Chuyên gia Park Chung Gun bén duyên với bắn súng Việt Nam từ năm 2006 khi đội tuyển bắn súng bắt đầu có những chuyến tập huấn tại Hàn Quốc. Thông qua mối quan hệ của bà Nguyễn Thị Nhung (trưởng bộ môn bắn súng kiêm phó chủ tịch Liên đoàn Bắn súng Việt Nam lúc đó), ông Park Chung Gun đã được phía Hàn Quốc tiến cử giúp đỡ bắn súng Việt Nam mỗi lần đội sang đây tập huấn.  Năm 2014, ông Park Chung Gun chính thức sang Việt Nam làm việc trong vai trò chuyên gia đội bắn súng. Năm 2016, ông là HLV trực tiếp giúp xạ thủ Hoàng Xuân Vinh giành 1 HCV, 1 HCB Olympic. Đồng thời đưa xạ thủ Trần Quốc Cường giành tấm vé đến Brazil.  Trong tấm vé đến Olympic Paris 2024 của nữ xạ thủ Trịnh Thu Vinh và mới đây nhất là HCV Asiad 19 của xạ thủ Phạm Quang Huy có công rất lớn của ông Park Chung Gun. Hợp đồng cũ của ông Park Chung Gun với ngành thể thao sẽ hết hạn vào ngày 31-10-2023. Việc gia hạn hợp đồng mới và đưa ông Park Chung Gun lên làm HLV trưởng đội tuyển bắn súng Việt Nam cho thấy sự trân trọng, ghi nhận của Cục Thể dục thể thao với đóng góp của ông Park. Trong ngày 24-10, đội tuyển bắn súng Việt Nam đã giành 2 HCĐ tại Giải bắn súng vô địch châu Á 2023 tại Hàn Quốc ở nội dung đồng đội 10m súng ngắn hơi nam và 10m súng ngắn cá nhân nữ. Với việc gia hạn hợp đồng cùng ngành thể thao và được giao trọng trách HLV trưởng đội tuyển bắn súng quốc gia, đây là vinh dự và cũng là trọng trách nặng nề của chuyên gia Park Chung Gun. Mục tiêu mà Cục Thể dục thể thao đặt ra với ông Park và ban huấn luyện đội bắn súng Việt Nam trong thời gian tới là có thêm 1-2 VĐV giành vé đến Olympic Paris 2024. Tại Thế vận hội, bắn súng Việt Nam phấn đấu có huy chương. Chuyên gia Park Chung Gun - người góp phần quan trọng vào tấm HCV Asiad 19 của xạ thủ Phạm Quang Huy - không được khen thưởng, cảm ơn vì những gì ông đóng góp.