 Huỳnh Duy Khánh (TP.HCM, áo đen) lần đầu giành HCV 110m rào nam Giải vô địch điền kinh quốc gia - Ảnh: HOÀNG TÙNG Chiều 24-10, Giải điền kinh vô địch quốc gia 2023 diễn ra với nhiều phần thi hấp dẫn dù ở nhiều nội dung VĐV giành huy chương vàng vẫn là các tuyển thủ trọng điểm. Hấp dẫn nhất phải kể đến phần thi 110m rào nam khi các trọng tài phải dùng đến phần trăm giây thứ 3 để cho ra kết quả chung cuộc vì có đến 6/7 VĐV cùng về đích ở mốc 14 giây.  Huy chương vàng là Huỳnh Duy Khánh (TP.HCM) về đích với thành tích 14,381 giây - chỉ hơn 0,003 giây so với huy chương bạc Bùi Minh Dương (Quân Đội) đạt 14,384 giây.  Huy chương đồng là Nguyễn Văn Tân (Đắk Lắk) với thông số 14,47 giây. Một cuộc đua gay cấn khác còn ở đường chạy 100m nam, "vua tốc độ" Việt Nam Ngần Ngọc Nghĩa (Công An Nhân Dân) giành huy chương vàng với thành tích 10,57 giây, chỉ hơn tích tắc so với huy chương bạc Nguyễn Bá Kiên (Hà Nội) đạt 10,59 giây. Kịch tính còn ở tấm huy chương đồng Nguyễn Văn Châu (Bình Dương) về đích với 10,663 giây, hơn người thứ tư là Châu Nguyên Phú (TP.HCM) đạt 10,67 giây. Ngần Ngọc Nghĩa (330) giành huy chương vàng gay cấn - Ảnh: H.TÙNG Điểm nhấn trong buổi thi đấu này của điền kinh TP.HCM còn đến từ VĐV đẩy tạ Phan Thanh Bình với tấm huy chương vàng quốc gia thứ 6 liên tiếp. Anh cũng đang giữ kỷ lục quốc gia với mức 17,39m. Trên đường chạy 100m rào nữ, Bùi Thị Nguyên (Quân Đội) xuất sắc về nhất, bảo vệ thành công tấm huy chương vàng với thành tích 13,75 giây. Huy chương bạc thuộc về Nguyễn Thị Linh (Hà Nội) với thành tích 13,96 giây. Huy chương đồng thuộc về Nguyễn Thị Mỹ Hạnh (Tiền Giang) với thành tích 14,35 giây. Nội dung 100m nữ, ba VĐV giành huy chương đều là những cái tên quen thuộc. Huy chương vàng là Trần Thị Nhi Yến (Long An) đạt 11,71 giây. Huy chương bạc là Hoàng Dư Ý (Quân Đội) đạt 11,81 giây và huy chương đồng là Hà Thị Thu (TP.HCM). Phan Thanh Bình có lần thứ 6 liên tiếp giành huy chương vàng quốc gia nội dung đẩy tạ - Ảnh: H.TÙNG Sau ngày thi đấu đầu tiên, TP.HCM tạm dẫn đầu bảng tổng sắp với 2 huy chương vàng, 1 huy chương đồng. Xếp ngay sau là các đoàn Quân Đội, Đà Nẵng, Nam Định và Hà Tĩnh. Ngày 25-10, Giải điền kinh vô địch quốc gia 2023 đáng chú ý có các phần thi chung kết ở nội dung: 5.000m nữ, 3.000m CNV nam, tiếp sức 4x200m nam nữ, 1.500m nam, tiếp sức 4x400m nam nữ, 3.000m CNV nữ, 5.000m nam. Giải điền kinh vô địch quốc gia 2023 lần thứ 47 diễn ra từ ngày 24 đến 28-10 tại Trung tâm huấn luyện quân sự quốc gia 4, Miếu Môn, Hà Nội. Trong những ngày thi đấu, người hâm mộ điền kinh có thể vào sân Miếu Môn tự do để theo dõi giải đấu. Giải năm nay có sự tham dự của 53 đơn vị trên khắp cả nước, với tổng số 474 VĐV tranh tài tại 50 nội dung, gồm 24 nội dung nam, 24 nội dung nữ và 2 nội dung tiếp sức hỗn hợp (4x100m và 4x440m). Giải nằm trong kế hoạch chuẩn bị lực lượng của điền kinh Việt Nam hướng tới SEA Games 33 và Olympic Paris 2024. Tất cả những VĐV hàng đầu của điền kinh Việt Nam vừa tham dự Asiad 19 về nước đều có mặt tại giải. Ngay buổi thi đấu đầu tiên Giải điền kinh vô địch quốc gia 2023 đã có một kỷ lục mới được thiết lập ở nội dung đẩy tạ nữ.