 Nguyễn Thị Huyền (giữa) giành huy chương vàng 400m tại Giải điền kinh vô địch quốc gia 2023 - Ảnh: HOÀNG TÙNG Chiều 24-10, nội dung 400m nữ tại Giải điền kinh vô địch quốc gia 2023, VĐV Nguyễn Thị Huyền (đơn vị Nam Định) đã giành tấm huy chương vàng đầy cảm xúc. Trên đường chạy, nữ VĐV sinh năm 1993 vấp phải sự cạnh tranh quyết liệt từ các đàn em ở màu áo tuyển quốc gia Nguyễn Thị Hằng, Hoàng Thị Minh Hạnh (Hà Nội), Nguyễn Thị Ngọc (Hà Tĩnh). Đến những mét cuối cùng, cô đã dồn hết sức bứt tốc để về đích đầu tiên, giành huy chương vàng với thành tích 52,92 giây.  Thành tích tốt nhất của Nguyễn Thị Huyền trên đường chạy 400m là 52,00 giây, lập vào năm 2015 tại Singapore. Ở nội dung này, huy chương bạc, đồng lần lượt thuộc về Nguyễn Thị Hằng - thành tích 53,23 giây, Hoàng Thị Minh Hạnh - thành tích 53,63 giây. Sau khi kết thúc phần thi, Nguyễn Thị Huyền chia sẻ:  "Thật khó tả cảm giác khi về đích. Vì tôi đã có tuổi, sức đi xuống, trong khi có nhiều em trẻ đang lên. Tôi có hơi căng thẳng trước khi thi đấu. Đây có lẽ sẽ là giải đấu cuối cùng của tôi trước khi chuyển sang công tác huấn luyện. Rất cảm xúc khi tôi nhìn lại quãng thời gian dành hết tuổi thanh xuân cho điền kinh.  Thật sự hiện tại sức khỏe của tôi đã đi xuống trong quá trình tập luyện, không thể theo trọn giáo án. Tôi lập gia đình được 5 năm và con gái cũng đã lớn. Tôi muốn dành thời gian chăm sóc gia đình. Các tài năng trẻ cũng đang tiến bộ rất nhiều. Các em chỉ còn đang chưa thi đấu quốc tế nhiều. Tôi tin các em như Nguyễn Thị Hằng, Hoàng Thị Minh Hạnh, Nguyễn Thị Ngọc... sẽ sớm bứt lên". Tại Giải điền kinh vô địch quốc gia 2023, Nguyễn Thị Huyền sẽ tiếp tục thi đấu nội dung 400m rào, diễn ra vào sáng 28-10. Giải điền kinh vô địch quốc gia 2023 lần thứ 47 diễn ra từ ngày 24 đến 28-10 tại Trung tâm huấn luyện quân sự quốc gia 4, Miếu Môn, Hà Nội.  Trong những ngày thi đấu, người hâm mộ điền kinh có thể vào sân Miếu Môn tự do để theo dõi giải đấu. Giải năm nay có sự tham dự của 53 đơn vị trên khắp cả nước, với tổng số 474 VĐV tranh tài tại 50 nội dung, gồm: 24 nội dung nam, 24 nội dung nữ và 2 nội dung tiếp sức hỗn hợp (4 x 100m và 4 x 440m). Giải nằm trong kế hoạch chuẩn bị lực lượng của điền kinh Việt Nam hướng tới SEA Games 33 và Olympic Paris 2024. Tất cả những VĐV hàng đầu của điền kinh Việt Nam vừa tham dự Asiad 19 về nước đều có mặt tại giải. Ngay buổi thi đấu đầu tiên Giải điền kinh vô địch quốc gia 2023 đã có một kỷ lục mới được thiết lập ở nội dung đẩy tạ nữ.