 Đặng Thị Linh Phượng giành HCB hạng cân 50kg nữ - Ảnh: THÁI DƯƠNG Đặng Thị Linh Phượng bước vào thi đấu hạng cân 50kg nữ với tư cách đương kim vô địch của Asian Para Games. Tuy nhiên, cô đã gặp thử thách không nhỏ đến từ cô gái chủ nhà Wei Yi. Ngay lượt cử đầu tiên, Wei Yi đã khiến các đối thủ choáng ngợp khi thành công với đòn tạ 105kg, tức là đã xô ngã kỷ lục đại hội do chính Linh Phượng thiết lập năm 2018 là 103kg.  Tuy nhiên, cô gái Việt Nam vẫn giữ được bình tĩnh và thành công với đòn tạ 98kg của mình.  Thành tích này cũng giúp Linh Phượng an tâm với việc cạnh tranh huy chương, bởi đối thủ xếp thứ ba Fariza Tolzhan chỉ được 93kg. Sang lần cử thứ hai, Linh Phượng thành công khi nâng thành tích của nình lên 101kg. Trong khi đó, Wei Yi thất bại khi cố sức nâng đòn tạ 110kg.  Lúc này, Linh Phượng thể hiện quyết tâm lớn khi nâng đòn tạ lên 106kg ở lần cử cuối, tức nhỉnh hơn thành tích đã được ghi nhận ở lần cử đầu của Wei Yi. Tuy nhiên, Linh Phượng đã thất bại trong nỗ lực chinh phục này, trong khi đó Wei Yi đã xuất sắc nâng được đòn tạ 110kg ở lần thử thứ hai để giành HCV một cách ấn tượng và phá khá sâu kỷ lục đại hội. Đặng Thị Linh Phượng (trái) không thể bảo vệ HCV Asian Para Games - Ảnh: THÁI DƯƠNG Với thành tích 101kg, Linh Phượng đoạt HCB. Đây là chiếc huy chương đầu tiên của đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam ở ngày thi đấu chính thức thứ hai của đại hội.  Đồng thời, đó cũng là  chiếc HCB đầu tiên của đoàn thể thao Việt Nam tại Asian Para Games 4. Tính đến thời điểm hiện tại, đoàn thể thao Việt Nam đã có 1 HCB và 2 HCĐ tại Asian Para Games 4. Hai chiếc HCĐ đều ghi công các lực sĩ cử tạ là Lê Văn Công và Nguyễn Bình An. Ngày 23-10, lực sĩ cử tạ Nguyễn Bình An đã xô ngã kỷ lục Asian Para Games nhưng chỉ giành HCĐ hạng cân 54kg nam.