 Bộ ba xạ thủ Phạm Quang Huy (giữa), Lại Công Minh và Phan Công Minh giành huy chương đồng nội dung 10m súng ngắn hơi đồng đội nam tại Asiad 19 và cũng giành HCĐ Giải vô địch châu Á sáng 24-10 - Ảnh: HUY ĐĂNG Nội dung 10m súng ngắn hơi nữ, xạ thủ Trịnh Thu Vinh giành huy chương đồng với số điểm 219,7. Huy chương vàng thuộc về Oh Ye Jin (Hàn Quốc) với số điểm 244,1 và huy chương bạc thuộc về Jiang Ranxin (Trung Quốc) với số điểm 241,5. Trước đó ở nội dung này, Trịnh Thu Vinh đã giành tấm vé đầu tiên cho bắn súng Việt Nam đến Olympic Paris 2024. Nội dung đồng đội 10m súng ngắn hơi nam, nhà vô địch Asiad 19 Phạm Quang Huy và hai đồng đội Lại Công Minh và Phan Công Minh đã giành được tấm huy chương đồng với tổng điểm 1736-62x.  Huy chương vàng thuộc về đội Trung Quốc với tổng điểm 1750-65x, huy chương bạc là tuyển Hàn Quốc với tổng điểm 1746-64x. Ở phần thi cá nhân 10m súng ngắn hơi nam, Phạm Quang Huy chỉ xếp thứ 9 và không thể lọt vào danh sách những VĐV xuất sắc nhất bước vào thi đấu chung kết. Điều này đồng nghĩa với việc nhà vô địch Asiad 19 chưa thể giành suất tham dự Olympic Paris 2024. Nội dung 10m súng ngắn hơi nam cũng chính là nội dung Phạm Quang Huy mới giành HCV Asiad 19 tại Hàng Châu, Trung Quốc.  Giải bắn súng vô địch châu Á 2023 diễn ra tại Hàn Quốc từ ngày 22-10 đến 2-11. Mỗi nội dung tại giải được Liên đoàn Bắn súng thế giới tính hai suất trực tiếp tham dự Olympic Paris 2023. Hiện bắn súng Việt Nam mới chỉ có một suất dự Olympic của Trịnh Thu Vinh sau khi xếp hạng 5 nội dung 10m súng ngắn hơi nữ tại Giải bắn súng vô địch thế giới 2023 hồi tháng 9. Tuyển bắn súng Việt Nam hướng tới giải châu Á ngoài mục tiêu huy chương, còn là giành thêm suất dự Olympic Paris 2024. Nhà vô địch Asiad 19 Phạm Quang Huy sẽ là một trong những niềm hy vọng của bắn súng Việt Nam tại Giải bắn súng vô địch châu Á 2023. 