 VĐV đẩy tạ Kim Thị Huyền lập kỷ lục mới đầu tiên tại Giải điền kinh vô địch quốc gia 2023 Sáng 24-10, Giải điền kinh vô địch quốc gia 2023 chính thức khởi tranh tại Trung tâm huấn luyện quân sự quốc gia 4, Miếu Môn (Hà Nội). Ngay buổi thi đấu đầu tiên, giải đã có một kỷ lục quốc gia mới được thiết lập ở nội dung đẩy tạ nữ.  VĐV Kim Thị Huyền (đơn vị Trà Vinh) và Liêu Thị Hồng Phương (Bạc Liêu) đã tạo nên màn so tài hấp dẫn. Những loạt cuối, Hồng Phương bất ngờ phá kỷ lục quốc gia cũ với mức 14,96m - kỷ lục cũ là 14,75m. Nhưng ngay sau đó, Kim Thị Huyền chói sáng khi đạt thành tích 15,27m - thiết lập kỷ lục mới. Đây là thông số có thể giành huy chương bạc SEA Games. Nguyễn Thị Oanh không có đối thủ trên đường chạy 1.500m nữ Giải điền kinh vô địch quốc gia 2023 Huy chương bạc thuộc về Bùi Thị Ngân (Nam Định) với thành tích 4 phút 26,15 giây.  Huy chương đồng thuộc về Ngô Thị Khánh Ny (Thái Bình) với thành tích 4 phút 32,29 giây. Ở nội dung nhảy xa nữ, VĐV kỳ cựu Bùi Thị Thu Thảo (Hà Nội) dù thể hiện phong độ tốt nhưng đã thất bại trước VĐV kém hơn 9 tuổi là Hoàng Thanh Giang (Hải Phòng). Hoàng Thanh Giang đạt mức 6,39m giành huy chương vàng. Bùi Thị Thu Thảo giành huy chương bạc với mức 6,30m - thông số tốt hơn ở Asiad 19 là 6,09m. Huy chương đồng thuộc về Trần Thị Loan (Đà Nẵng) với mức 6,23m. VĐV nhảy xa kỳ cựu Bùi Thị Thu Thảo chỉ giành huy chương bạc khi để thua đàn em kém 9 tuổi Hoàng Thanh Giang Chung kết nhảy sào nữ, VĐV Nguyễn Phạm Hoài Yên (Đà Nẵng) giành huy chương vàng với mức 3,80m. Huy chương bạc thuộc về Đặng Nguyễn Tố Trinh (Đà Nẵng) với mức 3,30m. Huy chương đồng là Trương Thị Thu (Thanh Hóa) với mức 3,20m. Các nội dung còn lại, đáng chú ý có tuyển thủ Hoàng Thị Ánh Thục (Bình Thuận) mắc lỗi xuất phát và bị loại khỏi đường chạy 400m nữ.  Ở cự ly này, những VĐV thuộc tuyển điền kinh Việt Nam khác như Nguyễn Thị Hằng, Nguyễn Thị Huyền, Nguyễn Thị Ngọc, Hoàng Thị Minh Hạnh đều giành quyền vào chung kết. Trên đường chạy 400m nam, các tuyển thủ Nguyễn Tùng Lâm, Trần Nhật Hoàng, Trần Đình Sơn đều giành quyền vào chung kết.  Còn ở đường chạy 100m nam và nữ, hai chân chạy nước rút số 1 Việt Nam hiện tại là Ngần Ngọc Nghĩa và Trần Thị Nhi Yến đều thể hiện phong độ tốt, giành quyền vào chung kết. Chiều 24-10, Giải điền kinh vô địch quốc gia 2023 sẽ tiếp tục diễn ra với các phần thi chung kết nội dung 400m nam và nữ, đẩy tạ nam, 100m rào nữ, 110m rào nam, 100m nam và nữ.  Các tuyển thủ tổ 400m như Nguyễn Thị Huyền, Hoàng Thị Minh Hạnh, Nguyễn Thị Ngọc dễ dàng giành quyền vào thi đấu chung kết Giải điền kinh vô địch quốc gia 2023 lần thứ 47 diễn ra từ ngày 24 đến 28-10 tại Trung tâm huấn luyện quân sự quốc gia 4, Miếu Môn, Hà Nội. Trong những ngày thi đấu, người hâm mộ điền kinh có thể vào sân Miếu Môn tự do để theo dõi giải đấu. Giải năm nay có sự tham dự của 53 đơn vị trên khắp cả nước, với tổng số 474 VĐV tranh tài tại 50 nội dung, gồm: 24 nội dung nam, 24 nội dung nữ và 2 nội dung tiếp sức hỗn hợp (4x100m và 4x440m). Giải nằm trong kế hoạch chuẩn bị lực lượng của điền kinh Việt Nam hướng tới SEA Games 33 và Olympic Paris 2024. Tất cả những VĐV hàng đầu của điền kinh Việt Nam vừa tham dự Asiad 19 về nước đều có mặt tại giải. Giải điền kinh vô địch quốc gia sẽ được tổ chức tại Miếu Môn, bởi nếu thi đấu ở sân Mỹ Đình chi phí tổ chức lên khoảng 1 tỉ đồng.