 Tay vợt Lý Hoàng Nam - Ảnh: T.P. Giải quần vợt City of Playford International 2023 thuộc hệ thống ATP Challenger 75 có tổng giá trị tiền thưởng 80.000 USD. Với vị trí thứ 470 thế giới, Lý Hoàng Nam đã được vào thẳng vòng đấu chính. Đối thủ đầu tiên của anh là tay vợt được đặc cách của nước chủ nhà Matthew Dellavedova. Matthew Dellavedova (23 tuổi, cao 1m79) đang xếp hạng 601 thế giới và có cú trái tay một tay rất khó chịu. Ngay ván đầu tiên, Lý Hoàng Nam đã tỏ ra nhỉnh hơn đối thủ để giành phần thắng 6-4. Đến ván thứ hai, bất chấp sự cố gắng của Matthew Dellavedova, tay vợt số 1 Việt Nam đã thắng tiếp 6-3, ấn định chiến thắng chung cuộc 2-0. Đây là chiến thắng đầu tiên của Lý Hoàng Nam sau 3 giải liên tiếp phải dừng bước ngay trận đầu tiên, bao gồm cả giải ATP Masters 1000 Shanghai tại Trung Quốc cách đây 3 tuần. Dù vậy, tay vợt của CLB Hải Đăng đã không nản chí mà tiếp tục dự những giải đấu đẳng cấp cao để cải thiện trình độ.  Để dự City of Playford International 2023, anh đã không tham dự Giải quần vợt vô địch quốc gia - Cúp Nam Long 2023 đang diễn ra tại Long An. Đây là giải quy tụ hầu hết những cái tên xuất sắc của quần vợt Việt Nam còn lại như: Nguyễn Văn Phương, Phạm Minh Tuấn, Vũ Hà Minh Đức… hay "lão tướng" Lê Quốc Khánh.  Đặc biệt các VĐV của tuyển nữ Việt Nam vừa giành hạng 5 nhóm II khu vực châu Á - Thái Bình Dương của Giải quần vợt đồng đội nữ Billie Jean King Cup ở Bahrain tuần trước như Sophia Huỳnh Trần Ngọc Nhi, Sĩ Bội Ngọc và Phan Diễm Quỳnh cũng kịp về dự giải. Giải vô địch quần vợt quốc gia 2023 có tiền thưởng khá ấn tượng, trong đó 70 triệu đồng cho chức vô địch đơn nam, 60 triệu đồng cho chức vô địch đơn nữ. Ngày 2-10, Lý Hoàng Nam đã thua 1-2 trước Steven Diez ở vòng loại đầu tiên đơn nam Giải quần vợt Shanghai Masters diễn ra tại Trung Quốc.