 Lực sĩ cử tạ Nguyễn Bình An giành HCĐ, xô đổ kỷ lục Asian Para Games - Ảnh: THÁI DƯƠNG Nguyễn Bình An là niềm hy vọng huy chương rất lớn của đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam trong ngày thi đấu chính thức đầu tiên của Đại hội Thể thao người khuyết tật châu Á lần thứ tư (Asian Para Games 4), đang diễn ra tại Hàng Châu (Trung Quốc). Anh là đương kim vô địch hạng cân 54kg nam.    Tuy nhiên, Nguyễn Bình An cũng chịu thử thách không nhỏ từ đương kim vô địch Paralympic David Degtyarev của Kazakhstan và á quân thế giới 2021 Yang Jinglang của chủ nhà Trung Quốc. Ở lần cử đầu tiên, David Degtyarev đã chứng tỏ sức mạnh khi thành công với đòn tạ 179kg. Yang Jinglang được 178kg, trong khi thành tích được công nhận của Nguyễn Bình An là 174kg. Sau lần cử thứ hai, David Degtyarev vẫn dẫn đầu bảng thành tích với 183kg, tiếp theo là Yang Jinglang (182kg) và Nguyễn Bình An (180kg). Lần cử cuối, Nguyễn Bình An đã xuất sắc nâng thành công đòn tạ 184kg, phá kỷ lục đại hội. Nhưng sau đó, David Degtyarev cũng đã xuất sắc xô ngã kỷ lục châu Á với thành tích 186kg và giành HCV. HCB thuộc về VĐV người Trung Quốc Yang Jinglang với lần cử cuối là 185kg. Nguyễn Bình An chia sẻ: "Đây đã là thành tích tốt nhất trong thi đấu của tôi từ trước đến nay. Tôi đã nỗ lực rất nhiều trong tập luyện, nhưng vẫn khá bất ngờ vượt qua được kỷ lục đại hội". Đây là chiếc HCĐ thứ hai của đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam trong ngày thi đấu chính thức đầu tiên của Asian Para Games 4. Trước đó, lực sĩ cử tạ Lê Văn Công đã giành HCĐ hạng cân 49kg nam. TTO - Ngày 18-9, hai lực sĩ Lê Văn Công và Nguyễn Bình An đã lần lượt phá sâu kỷ lục ASEAN Para Games ở hạng cân 49kg và 54kg nam.