 Thang Long Warriors (áo đen) bất bại 4 trận gần nhất - Ảnh: VBA Sau 2/3 giai đoạn vòng bảng VBA 2023, CLB Thang Long Warriors (8 thắng, 5 bại) đang chiếm giữ vị trí thứ ba bảng xếp hạng và bám sát 2 đội dẫn đầu là ĐKVĐ Saigon Heat và á quân Hanoi Buffaloes.  Thành tích của Thang Long Warriors có sự đóng góp đáng kể của ngoại binh John Fields. HLV Chris Daleo, người từng cùng tuyển Thái Lan giành 2 HCB tại SEA Games, tiết lộ về cách chiêu mộ hảo thủ này. "Khi nhận việc ở bất kỳ đội bóng nào, tôi sẽ không bao giờ gọi điện cho các chuyên gia môi giới để tuyển quân, mà gọi cho các học trò thân thiết. Tôi yêu quý tất cả những người đã cùng mình chiến đấu. Đó là những học trò thân thiết của tôi. HLV Chris Daleo hội ý cùng Thang Long Warriors - Ảnh: VBA Tôi đã gặp và làm việc với John Fields tại Thái Lan vào khoảng 7 năm trước. Đến giờ chúng tôi vẫn giữ liên lạc. Tôi đã gọi cho cậu ấy để nói về VBA và cậu ấy ngay lập tức nhận lời", HLV Chris Daleo chia sẻ. Từ trái sang: HLV Chris Daleo, John Fields và Sameen Swint trên sàn tập - Ảnh: VBA Trung phong John Fields của Thang Long Warriors, người đang ghi trung bình 23 điểm và 17,2 rebounds (tranh bóng) mỗi trận tại VBA 2023, cũng tiết lộ thêm về mối quan hệ với HLV Chris Daleo.  "Tôi và HLV Chris Daleo có mối quan hệ như người thân trong gia đình. Chúng tôi thường xuyên đi ăn và xem phim cùng nhau. Thậm chí tôi dự định mời ông ấy làm phù rể trong đám cưới của mình sắp tới", John Fields nói. Với hậu vệ Sameen Swint, đây cũng là học trò cưng của HLV Chris Daleo. Sameen Swint đang là một trong những tay ghi điểm hàng đầu VBA 2023 - ẢNh: VBA "Tôi thật sự trân trọng thầy vì đã luôn động viên tôi trở thành một cầu thủ tốt hơn. Tôi sẽ chiến đấu vì ông bất kỳ lúc nào và thật sự đã học nhiều từ ông kể cả trên sân lẫn ngoài sàn đấu", Sameen Swint tỏ lòng biết ơn với người thầy Chris Daleo.  HLV Chris Daleo cho biết giữa HLV và cầu thủ vẫn cần có ranh giới, nhưng chiến lược gia sinh năm 1964 cảm thấy hạnh phúc hơn khi được các học trò xem như người thân: "Trong 30 năm sự nghiệp của mình, tôi đã huấn luyện rất nhiều cầu thủ. Có những người đã giải nghệ, lập gia đình,... nhưng vẫn nhắn tin và chia sẻ cùng tôi những cột mốc cuộc sống của họ. Điều  này có ý nghĩa lớn với tôi". Hanoi Buffaloes gặp Thang Long Warriors vào 19h30 ngày 8-8 Trận thứ 44 của VBA 2023 giữa Hanoi Buffaloes và Thang Long Warriors sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 8-8. Khán giả có thể theo dõi trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab.  Giữa mùa giải VBA 2023, CLB Thang Long Warriors đã có dịp chia sẻ với người hâm mộ trung thành về những bước tiến cũng như mục tiêu năm nay.