 Lực sĩ Lê Văn Công giành huy chương đầu tiên cho đoàn Việt Nam tại Asian Para Games 4 - Ảnh: THÁI DƯƠNG Hôm nay là ngày thi đấu chính thức đầu tiên của Đại hội Thể thao người khuyết tật châu Á lần 4 (Asian Para Games 4). Lực sĩ cử tạ Lê Văn Công vốn là niềm hy vọng vàng của đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam. Công chẳng những là nhà đương kim vô địch thế giới mà còn đang giữ kỷ lục thế giới ở hạng cân của mình với 183,5kg, dù trọng lượng cơ thể chỉ 47,5kg. Nhưng đáng tiếc, Công đã bị chấn thương trong quá trình chuẩn bị cho đại hội. Kể từ khi sang Trung Quốc, Công gần như không thể tập luyện bởi chấn thương hành hạ. Hạng cân của Công lại quy tụ nhiều lực sĩ giỏi như: đương kim vô địch Paralympic Omar Qarada (Jordan), Hadi A (Indonesia, hạng 4 thế giới). Ở lần cử đầu tiên, Omar Qarada đã gây áp lực rất lớn khi thành công với đòn tạ 173kg, trong khi đó Al Sudani Muslim (Iraq) cũng bám sát với thành tích 170kg. Người hâm mộ đã vô cùng lo lắng khi Công không thể nâng đòn tạ 170kg ở lần cử đầu tiên của mình vì đau vai. Nhưng đến lần cử thứ hai, Công đã nén đau để nâng đòn tạ 171kg thành công. Trong khi đó, Al Sudani Muslim thất bại khi thử sức với đòn tạ 173kg. Sau đó, Công xuất sắc tiếp tục thành công với đòn tạ 173kg. Đáng tiếc là ở lượt cử này, Al Sudani Muslim cũng đạt được thành tích 173kg. Lê Văn Công giành HCĐ hạng cân 49kg nam - Ảnh: THÁI DƯƠNG Với kết quả này, lực sĩ người Iraq đã giành được chiếc HCB nhờ hơn Công hiệu số phụ. Trong khi đó, Omar Qarada đã thể hiện sức mạnh vượt trội khi liên tiếp thành công với đòn tạ 177kg, rồi 182kg để giành HCV. Đây cũng là tấm huy chương đầu tiên của đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam tại Asian Para Games 4. Chiều nay, đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam kỳ vọng sẽ tiếp tục gặt hái huy chương khi lực sĩ cử tạ Nguyễn Bình An thi đấu ở hạng cân 54kg nam. Anh là đương kim vô địch và đang giữ kỷ lục đại hội. Tuy nhiên, Nguyễn Bình An sẽ chịu thử thách không nhỏ từ kỷ lục gia thế giới David Degtyarev của Kazakhstan. Trong khi đó, bơi lội cũng mang nhiều hy vọng huy chương cho đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam, khi kình ngư Võ Thanh Tùng đặt mục tiêu bảo vệ HCV nội dung sở trường 50m tự do nam hạng thương tật S5. Đại hội thể thao người khuyết tật châu Á lần 4 (Asian Para Games 4) đã chính thức khai mạc tại Hàng Châu (Trung Quốc) vào đêm 22-10 với chủ đề: 'Hearts Meet, Dreams Shine' (Những trái tim hội tụ, những giấc mơ tỏa sáng).