 Các VĐV trọng điểm của điền kinh Việt Nam vừa tham dự Asiad 19 sẽ góp mặt tại Giải điền kinh vô địch quốc gia 2023 - Ảnh: QUÝ LƯỢNG Giải điền kinh vô địch quốc gia 2023 sẽ diễn ra từ ngày 24 đến 28-10 tại Trung tâm huấn luyện quân sự quốc gia 4, Miếu Môn (Hà Nội). Đây là giải đấu lớn cuối cùng trong năm của điền kinh Việt Nam, hội tụ đông đủ những VĐV hàng đầu ở các nội dung. Tại Asiad 19, điền kinh Việt Nam ra về tay trắng, thông số chuyên môn của hầu hết các VĐV không tốt. Giải điền kinh vô địch quốc gia là cơ hội để đánh giá một lần nữa phong độ của các VĐV.  Sau khoảng một năm điều trị chấn thương đầu gối, VĐV Lê Tú Chinh (TP.HCM) có 2 tháng tập luyện trở lại và thi đấu tại Cúp Tốc độ Thống Nhất 2023 hồi tháng 4.  Ở nội dung 100m, cô đạt thành tích 11,81 giây - tốt nhất vòng loại, nhưng sau đó không tham gia thi đấu chung kết. Đến SEA Games 32 tại Campuchia vào tháng 5, Lê Tú Chinh sát cánh cùng Hà Thị Thu, Kha Thanh Trúc, Hoàng Dư Ý và mang về tấm huy chương bạc nội dung 4x100m tiếp sức nữ cho tuyển điền kinh Việt Nam. Dù vậy, thời gian qua Tú Chinh lại bị chấn thương và mất nhiều tuần để điều trị, hồi phục. Cô cũng không tham dự Asiad 19. Sự trở lại của Tú Chinh tại Giải điền kinh vô địch quốc gia 2023 nhận được sự chờ đợi của giới chuyên môn và người hâm mộ trên đường chạy 100m, 200m. Đối thủ của Tú Chinh là đàn em Trần Thị Nhi Yến (Long An).  Lê Tú Chinh (TP.HCM) tái xuất tại Giải điền kinh vô địch quốc gia 2023 - Ảnh: MINH ĐỨC Ở các nội dung cự ly ngắn, trung bình nam, ứng viên cho tấm huy chương vàng vẫn là những chân chạy hàng đầu như Ngần Ngọc Nghĩa, Nguyễn Văn Châu (100m, 200m), Trần Đình Sơn, Trần Nhật Hoàng (400m). Cự ly 800m và 1.500m đáng chú ý có Lương Đức Phước (Đồng Nai), Trần Văn Đảng (Hà Nội). Sau năm 2022 cùng tỏa sáng với những tấm huy chương SEA Games và Đại hội thể thao toàn quốc, cả hai dường như đang đánh rơi phong độ, không thành công ở các giải đấu năm 2023. Ở các cự ly dài và 3.000m chướng ngại vật nam, Nguyễn Trung Cường (Hà Tĩnh) được hy vọng sẽ có màn trình diễn tốt như tại SEA Games 32 - khi là VĐV điền kinh nam duy nhất giành huy chương vàng (3.000m chướng ngại vật). Với các nội dung khác, hai kỷ lục gia Phan Thanh Bình (TP.HCM, đẩy tạ, ném đĩa) và Nguyễn Tiến Trọng (Quân đội, nhảy xa) dường như vẫn chưa có đối thủ. Tổ tiếp sức 4x400m nữ (từ trái qua phải): Hoàng Thị Minh Hạnh, Nguyễn Thị Hằng, Nguyễn Thị Huyền, Nguyễn Thị Ngọc giành huy chương vàng SEA Games 32 và vô địch Giải châu Á 2023 - Ảnh: NAM TRẦN Ở các nội dung nữ, đáng chú ý vẫn là những tuyển thủ thuộc tổ chạy 400m, gồm: Nguyễn Thị Huyền (Nam Định), Nguyễn Thị Hằng, Hoàng Thị Minh Hạnh (Hà Nội), Nguyễn Thị Ngọc (Hà Tĩnh), Hoàng Thị Ánh Thục (Bình Thuận). VĐV số 1 của điền kinh Việt Nam Nguyễn Thị Oanh (Bắc Giang) đăng ký thi đấu ở các cự ly 1.500m, 5.000m, 10.000m và 3.000m vượt chướng ngại vật. Điểm thú vị tại Giải điền kinh vô địch quốc gia 2023, VĐV Nguyễn Thị Oanh có lẽ sẽ không chỉ cạnh tranh với gương mặt quen thuộc là Phạm Thị Hồng Lệ (Bình Định). Bởi ở nội dung 10.000m, chân chạy 19 tuổi Lê Thị Tuyết (Phú Yên) cho thấy tiềm năng rất lớn. Với các nội dung đi bộ 20km, đơn vị Đà Nẵng đang giữ vị thế thống trị với 2 kỷ lục gia là chị em nhà Nguyễn Thị Thanh Phúc, Nguyễn Thành Ngưng. Tại Đại hội thể thao toàn quốc 2022, Lê Thị Tuyết giành huy chương đồng 10.000m và huy chương vàng marathon, phá kỷ lục đại hội - Ảnh: HOÀNG TÙNG Giải điền kinh vô địch quốc gia 2023 lần thứ 47 sẽ diễn ra từ ngày 24 đến 28-10 tại Trung tâm huấn luyện quân sự quốc gia 4, Miếu Môn, Hà Nội. Trong những ngày thi đấu, người hâm mộ điền kinh có thể vào sân Miếu Môn tự do để theo dõi giải đấu. Giải năm nay có sự tham dự của 53 đơn vị trên khắp cả nước, với tổng số 474 VĐV tranh tài tại 50 nội dung, gồm: 24 nội dung nam, 24 nội dung nữ và 2 nội dung tiếp sức hỗn hợp (4x100m và 4x440m). Giải điền kinh vô địch quốc gia 2023 nằm trong kế hoạch chuẩn bị lực lượng của điền kinh Việt Nam hướng tới SEA Games 33 và Olympic Paris 2024. Tất cả những VĐV hàng đầu của điền kinh Việt Nam vừa tham dự Asiad 19 về nước đều có mặt tại giải. Tiến sĩ Dương Đức Thủy, nguyên trưởng bộ môn điền kinh, Cục Thể dục thể thao, cho rằng cần cuộc "đại phẫu" với điền kinh Việt Nam sau thất bại tại Asiad 19. 