 Tuấn Minh vô địch quần vợt U18 nam quốc gia - Ảnh: M.Q Sau 9 ngày tranh tài, Giải quần vợt trẻ toàn quốc - Cúp Nam Long 2023 đã bế mạc tại khu đô thị Waterpoint Nam Long (tỉnh Long An) sau loạt trận chung kết các lứa tuổi: đơn nam U18 , đơn nữ U18, đơn nam U16, đôi nam U18 và đôi nam U16. Trong đó, đáng chú ý là trận chung kết đơn nam U18 giữa tay vợt Đinh Viết Tuấn Minh (TP.HCM) và Nguyễn Đại Khánh (Becamex Bình Dương).  Trận đấu diễn ra hấp dẫn khi tay vợt của TP.HCM phát huy tốt những quả giao bóng cùng những cú đánh thuận tay mạnh mẽ. Nhờ vậy, Tuấn Minh đã thắng cả hai ván đấu với cùng tỉ số 6-3 để đoạt ngôi vô địch. Sau chức vô địch này, Tuấn Minh đã trở lại sân để sát cánh cùng Trần Quốc Cường thi đấu chung kết đôi nam U18.  Và hai tay vợt TP.HCM xuất sắc đánh bại đôi Nguyễn Đại Khánh/Trần Anh Tú của Becamex Bình Dương với tỉ số 2-0 (6-4, 6-3). Đây là chức vô địch thứ hai trong ngày của Tuấn Minh. Với thể hình tốt (1m80) và được đầu tư, Tuấn Minh đã tiến bộ khá nhanh. Năm ngoái, anh đã đánh bại nhiều đối thủ mạnh như Takumi Watanabe (Nhật Bản, hạng 479 trẻ thế giới), Sukkho (Thái Lan), Chou Shun-te (Đài Loan)… trên hành trình vô địch Giải quần vợt trẻ quốc tế TP.HCM.  Trước đó, anh từng đoạt á quân đơn nam Giải trẻ quốc tế Jakarta hồi tháng 10-2022. Tuấn Minh cũng từng được xếp hạng 455 trẻ thế giới vào tháng 3 năm nay. Tuấn Minh có thể hình khá tốt - Ảnh: M.Q Ở nội dung đơn nam U16, tay vợt Phạm Xuân Vũ của Thanh Hóa đã có thắng lợi dễ dàng với tỉ số 2-0 (6-3, 6-1) trước Võ Tuấn Đạt (TPHCM) ở trận chung kết.  Ở nội dung dành cho nữ duy nhất trong ngày thi đấu cuối cùng của giải là đơn nữ U18, Nguyễn Thị Mai Linh (Hà Nội) vượt qua Đào Uyên My (TP.HCM) sau gần 3 giờ đồng hồ thi đấu với tỉ số 2-0 (7-5, 6-4).  Trong khi đó, chức vô địch đôi nam U16 đã ghi tên đôi Nguyễn Nam/Nguyễn Trung Khang (Becamex Bình Dương) sau chiến thắng 2-0 (6-2, 6-4) trước đôi Võ Quốc Lâm/Võ Tuấn Đạt của TP.HCM ở chung kết. TTO - Ngày 21-7, Vũ Hà Minh Đức đã xuất sắc đăng quang nội dung đơn nam Giải quần vợt quốc tế ITF trẻ nhóm 5 - Cúp Hải Đăng 2019 tại Tây Ninh để có bước nhảy vọt trên bảng xếp hạng ITF.