 VTV Bình Điền Long An xuất quân dự vòng II Giải bóng chuyền nữ quốc gia 2023 - Ảnh: D.P. VTV Bình Điền Long An là một CLB có truyền thống và giàu thành tích trong làng bóng chuyền nữ Việt Nam. Nhưng mùa giải 2023 là một mùa giải đầy khó khăn với đội bóng miền Tây.  Cụ thể, trong lúc các CLB khác tăng cường ngoại binh chất lượng thì CLB VTV Bình Điền Long An chỉ dùng nội lực khiến cuộc đua tranh càng thêm khốc liệt.  Thêm vào đó, họ tiếp tục đồng ý cho chủ lực Trần Thị Thanh Thúy sang Nhật thi đấu tích lũy kinh nghiệm. Ngoài ra, nhiều VĐV chủ lực của CLB gặp phải chấn thương. Thế nên dù đã cố gắng thi đấu, đội chỉ xếp hạng 3 bảng B ở vòng I Giải vô địch quốc gia. Để tăng cường lực lượng cho vòng 2 sẽ khởi tranh tại Đắk Nông vào ngày 3-11, CLB VTV Bình Điền Long An đã chiêu mộ ngoại binh chất lượng đến từ Azerbaijan - Odina Aliyeva.  Odina Aliyeva có bản lý lịch 'khủng' khi đang là thủ quân tuyển Azerbaijan từng vô địch European League 2016. Tay đập 33 tuổi này cao 1,86m và có tầm bật tấn công đến 3,15m.  Trong sự nghiệp của mình, Odina Aliyeva từng trải qua nhiều giải đấu chất lượng khắp thế giới của Ý, Thổ Nhĩ Kỳ, Mỹ, Brazil, Philippines, Indonesia, Trung Quốc,… Odina Aliyeva khoác áo VTV Bình Điền Long An ở vòng II Giải bóng chuyền nữ quốc gia 2023 - Ảnh: D.P. Odina Aliyeva được kỳ vọng sẽ là sự thay thế hoàn hảo cho 'sếu vườn' Thanh Thúy trong đội hình VTV Bình Điền Long An tại vòng II Giải vô địch quốc gia 2023. Odina Aliyeva chia sẻ: "Tôi chỉ vừa đến nên còn khá bỡ ngỡ với bóng chuyền Việt Nam. Tuy nhiên, tôi đã có kinh nghiệm thi đấu ở nhiều nơi nên không ngại vấn đề này. Tôi sẽ cố gắng thi đấu để đạt thành tích tốt nhất cho đội của mình". Trong đội hình VTV Bình Điền Long An còn có 3 VĐV vừa cùng tuyển Việt Nam giành hạng 4 châu Á là Võ Thị Kim Thoa, Trần Thị Thanh Thúy, Nguyễn Khánh Đang. Ngoài ra, họ vẫn còn những cái tên chất lượng như Đặng Thị Kim Thanh, Nguyễn Thị Trà My, Trần Nguyễn Quý Uyên, Lê Như Anh,… Tổng giám đốc Công ty Bình Điền Ngô Văn Đông chia sẻ: "Đội VTV Bình Điền Long An qua nhiều thế hệ đã xây dựng được giá trị thương hiệu, được nhiều người hâm mộ trong cả nước biết đến và yêu quý. Trong giai đoạn vừa qua, kinh tế thế giới và trong nước có nhiều khó khăn tác động đến hoạt động kinh doanh. Nhưng Công ty Bình Điền luôn nỗ lực đảm bảo, thậm chí tăng kinh khí cho đội và kêu gọi thêm xã hội hóa để đảm bảo cho VĐV an tâm theo đuổi đam mê bóng chuyền. Mong muốn toàn đội đoàn kết, thi đấu đạt thành tích tốt nhất có thể". Cũng nhân Ngày Phụ nữ Việt Nam 20-10, ban lãnh đạo đội bóng đã tặng những bó hoa tươi thắm chúc mừng các cô gái trong đội, đồng thời tặng 100 triệu đồng.  Ông Nguyễn Thành Thanh - giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Long An - chia sẻ: "Bóng chuyền là một trong những môn được người hâm mộ dành tình cảm đặc biệt... Nhất là đội nữ VTV Bình Điền Long An nhiều năm liền đứng trong nhóm đầu quốc gia và góp VĐV cho tuyển Việt Nam thi đấu quốc tế. Chúc ngoại binh mau hòa nhập với lối chơi của đội. Chúc đội luôn thi đấu cao thượng, ngoan cường, sáng tạo,…  đạt thành tích tốt nhất". TTO - Ngày 18-5, các cô gái VTV Bình Điền Long An đã thua 1-3 trước đối thủ đến từ Mỹ BIP ở trận bán kết Giải bóng chuyền nữ quốc tế Cúp VTV9 - Bình Điền 2019 tại Kiên Giang.