 HLV đội tuyển cầu lông Thái Lan Pakkawat Vilailak chỉ đạo Nguyễn Thùy Linh thi đấu khi cô không có HLV đi theo - Ảnh: Chụp màn hình Tại Giải cầu lông Phần Lan mở rộng 2023 tuần trước, VĐV Thùy Linh đã để lại ấn tượng mạnh khi loại nhiều tay vợt tên tuổi để vào đến tứ kết. Ở trận tứ kết với đối thủ người Ấn Độ Pusarla Sindhu, Thùy Linh đã chơi rất hay và chỉ thua sát nút 1-2.  Đáng chú ý ở trận này, tay vợt nữ số 1 Việt Nam Nguyễn Thùy Linh đã thi đấu dưới sự hỗ trợ của HLV đội tuyển cầu lông Thái Lan Pakkawat Vilailak. Pakkawat Vilailak là HLV của tay vợt số 2 Thái Lan Pornpawee Chochuwong (hạng 13 thế giới) cũng đang dự Giải Phần Lan mở rộng. Sau khi giúp học trò giành chiến thắng, HLV Pakkawat Vilailak mới hỗ trợ Thùy Linh. Tuy nhiên, hình ảnh này đã gây xôn xao với nhiều ý kiến trái chiều trong làng cầu lông thời gian qua. Trao đổi với Tuổi Trẻ Online ngày 19-10, ông Lê Thanh Hà - phó phòng thể thao thành tích cao 2 Cục Thể dục thể thao, trưởng bộ môn cầu lông kiêm tổng thư ký Liên đoàn Cầu lông Việt Nam - chia sẻ: "Thùy Linh từng 2 lần học ở CLB của HLV Pakkawat Vilailak và có mối quan hệ tốt nên ông muốn hỗ trợ. Hơn nữa, HLV Pakkawat Vilailak cũng muốn cuối năm nay hoặc sang năm sau thì Linh trở lại tập với ông, vì thành tích Thùy Linh gần đây khá tốt". Nói về lý do Thùy Linh một mình đi thi đấu quốc tế, không có HLV theo hỗ trợ, ông Lê Thanh Hà nói tiếp: "Nguồn ngân sách từ Cục Thể dục thể thao được dùng cân đối cho những VĐV dự giải vô địch thế giới, châu Á, các giải trẻ thế giới,… Khi VĐV dự những giải mở rộng thì phải từ ngân sách địa phương hoặc nhà tài trợ. Nhưng năm nay hướng đến Olympic Paris nên bộ môn có hỗ trợ thêm cho những VĐV đội tuyển như Thùy Linh, Hải Đăng, Đức Phát,... dự một số giải mở rộng. Nếu có HLV theo kèm với VĐV thì chi phí sẽ tăng gần gấp đôi và số giải VĐV sẽ giảm một nửa. Việc này chúng tôi đã trao đổi với Thùy Linh. Cô cho biết có HLV là tốt nhất, nhưng nếu không thì chọn phương án đi một mình cũng được. Thùy Linh ăn ở, tập luyện với những VĐV cùng đẳng cấp, mà lần này là Zhang Beiwen (hạng 11 thế giới) vì cô ta cũng đi một mình". Theo ông Lê Thanh Hà, giới chuyên môn đánh giá với phong độ và thứ hạng hiện tại, Thùy Linh gần như đã chạm tay đến một suất dự Olympic Paris vào năm sau. Nguyễn Thùy Linh gần như đã chắc suất dự Olympic Paris 2023 - Ảnh: M.Q. "Nhưng bộ môn muốn Thùy Linh cố gắng lấn sâu hơn vào top những tay vợt hàng đầu thế giới. Mục đích là được làm hạt giống của một bảng đấu khi bốc thăm Olympic Paris 2024. Nếu được như vậy, cơ hội của Thùy Linh sẽ lớn hơn vì không phải gặp VĐV mạnh ở những vòng đầu tiên. Nhờ vậy, cô có thể đi sâu vào vòng 1/16, vòng 1/8,…", ông Lê Thanh Hà nói. Hai kỳ Olympic gần nhất, nội dung đơn nữ chọn 14 hạt giống. Theo cập nhật đến sau Giải Phần Lan mở rộng, Thùy Linh đã vươn lên hạng 16 thế giới. "Bộ môn có đề ra hai phương án cho Thùy Linh hướng đến Olympic 2024. Một là thuê chuyên gia nước ngoài, nhưng phương án này gặp khó trong thủ tục và không tìm được người phù hợp dù đã liên hệ rất nhiều. Thế nên phải tính phương án cho Thùy Linh đi tập huấn nước ngoài. Tôi cũng đã trao đổi với Thùy Linh về chuyện này. Có thể cô sẽ  trở lại Thái Lan hoặc là sang Nhật Bản. Thùy Linh từng đi cả hai nơi này và cảm thấy rất phù hợp", ông Lê Thanh Hà cho biết. Ngày 17-9, Nguyễn Thùy Linh đã giành ngôi vô địch đơn nữ Giải cầu lông quốc tế Yonex-Sunrise Vietnam Open 2023 trước thềm Asiad 19.