 Chuyên gia Park Chung Gun đồng hành với các xạ thủ tại Asiad 19 - Ảnh: HUY ĐĂNG Trước đó, chiều 18-10, Liên đoàn Bắn súng Việt Nam (VSF) đã làm lễ vinh danh, trao thưởng cho các VĐV đội tuyển bắn súng Việt Nam giành thành tích tại Asiad 19 và các giải đấu quốc tế. Dù vậy, người đáng được vinh danh là chuyên gia Park Chung Gun (Hàn Quốc) đã không được thưởng hay gửi một lời tri ân. Tại buổi lễ, VSF đã trao các phần thưởng cụ thể như sau: xạ thủ Phạm Quang Huy nhận 100 triệu đồng cho tấm HCV; xạ thủ Ngô Hữu Vương nhận 20 triệu đồng cho tấm HCB; ba xạ thủ giành HCĐ đồng đội Phạm Quang Huy - Phan Công Minh - Lại Công Minh nhận 5 triệu đồng/VĐV. Với việc giành vé đầu tiên dự Olympic Paris 2024 cho bắn súng Việt Nam, xạ thủ Trịnh Thu Vinh nhận thưởng 20 triệu đồng. VĐV Nguyễn Thùy Trang nhận thưởng 10 triệu đồng cho tấm HCV Cúp súng hơi châu Á năm 2023. Ngoài ra, VSF cũng trao thưởng cho 3 HLV trực tiếp huấn luyện VĐV giành thành tích xuất sắc là: Hoàng Xuân Vinh, Trần Quốc Cường, Nghiêm Việt Hùng với mức 10 triệu đồng/HLV. Chuyên gia Park Chung Gun (bìa phải) buồn bã trong lễ vinh danh bắn súng chiều 18-10 - Ảnh: HOÀNG TÙNG Có mặt tại lễ vinh danh, phóng viên Tuổi Trẻ Online ghi nhận đã không có một lời cảm ơn, món quà nào được VSF gửi tới chuyên gia Park Chung Gun. Trong khi ông Park chính là người góp công lớn nhất cho thành tích HCV Asiad 19 của bắn súng Việt Nam. Ngay cả vé đến Olympic Paris 2024 của xạ thủ Trịnh Thu Vinh cũng ghi dấu của chuyên gia Park Chung Gun. Điều này khiến chuyên gia rất buồn. Viết trên Facebook cá nhân, cựu HLV trưởng đội bắn súng Việt Nam Nguyễn Thị Nhung buồn bã chia sẻ: "Chúng tôi nợ thầy một lời xin lỗi. Sau những thành công mà thầy  Park Chung Gun mang đến cho bắn súng và thể thao Việt Nam, hôm nay thầy được mời đến dự buổi trao thưởng dành cho các VĐV, HLV của Liên đoàn Bắn súng Việt Nam để chứng kiến sự tung hô dành cho các VĐV, HLV - những học trò mà thầy đã và đang dẫn dắt. Còn thầy thì không, không một lời cảm ơn, không một bó hoa từ Liên đoàn Bắn súng Việt Nam". Một cán bộ ngành thể thao tham dự buổi lễ nói: "Cả buổi lễ không ai phát biểu cảm ơn chuyên gia lấy một câu chứ chưa nói tặng hoa, quà". Chuyên gia Park Chung Gun (thứ hai từ phải qua) cùng các VĐV giành huy chương 10m súng ngắn hơi Asiad 19 - Ảnh: QUÝ LƯỢNG Chuyên gia Park Chung Gun bén duyên với bắn súng Việt Nam từ năm 2006 khi đội tuyển bắn súng bắt đầu có những chuyến tập huấn tại Hàn Quốc. Thông qua mối quan hệ của bà Nguyễn Thị Nhung (trưởng bộ môn bắn súng kiêm phó chủ tịch Liên đoàn Bắn súng Việt Nam lúc đó), ông Park Chung Gun đã được phía Hàn Quốc tiến cử giúp đỡ bắn súng Việt Nam mỗi lần đội sang đây tập huấn. Năm 2014, ông Park Chung Gun chính thức sang Việt Nam làm việc trong vai trò chuyên gia đội bắn súng. Năm 2016, ông là HLV trực tiếp giúp xạ thủ Hoàng Xuân Vinh giành 1 HCV, 1 HCB Olympic. Đồng thời đưa xạ thủ Trần Quốc Cường giành tấm vé đến Brazil.  Trong tấm vé đến Olympic Paris 2024 của nữ xạ thủ Trịnh Thu Vinh và mới đây nhất là HCV Asiad 19 của xạ thủ Phạm Quang Huy có công rất lớn của ông Park. Trả lời phỏng vấn Tuổi Trẻ, xạ thủ Phạm Quang Huy cho biết anh lên đội tuyển quốc gia từ năm 2019 và người trực tiếp dẫn dắt anh là ông Park Chung Gun. Đầu năm 2023 Quang Huy có thêm sự trợ giúp từ HLV Hoàng Xuân Vinh. Tháng 10-2023, hợp đồng của chuyên gia Park Chung Gun với ngành thể thao sẽ kết thúc. Ngày 19-10, thông tin từ Cục Thể dục thể thao cho biết cục trân trọng thành tích mà ông Park Chung Gun đã mang về cho bắn súng Việt Nam và đã đề nghị gia hạn hợp đồng với ông.  Ngày 18-10, ông Đặng Hà Việt - cục trưởng Cục Thể dục thể thao - đã ký văn bản gửi Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội nêu rõ: "Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch về việc tiếp tục thuê chuyên gia Hàn Quốc huấn luyện đội tuyển bắn súng Việt Nam đến Olympic Paris 2024. Cục Thể dục thể thao tiếp tục giao nhiệm vụ cho chuyên gia cùng HLV xây dựng kế hoạch có thêm từ 1-2 VĐV trở lên giành vé tham dự Olympic 2024 và phấn đấu có huy chương đại hội. Cục Thể dục thể thao đề nghị Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội có ý kiến bằng văn bản về việc thực hiện nhiệm vụ của chuyên gia Park Chung Gun tại trung tâm, có văn bản gửi về cục trước ngày 21-10-2023". Cục Thể dục thể thao cũng đã gửi văn bản đến VSF cho biết chủ trương tiếp tục mời chuyên gia Park Chung Gun ở lại huấn luyện đội tuyển bắn súng Việt Nam và đề nghị phối hợp thực hiện nhiệm vụ. Hành trình đoạt huy chương vàng bắn súng của Phạm Quang Huy ở Asiad 19 mới đây có những điểm tương đồng nhất định với kỳ tích của Hoàng Xuân Vinh ở Olympic 7 năm trước.