 Jermaine Marrow (áo trắng) dẫn đầu số lần ném ba thành công tại VBA 2023 - ẢNh: VBA Ở giai đoạn thi đấu tập trung (Centralized) tại Hà Nội của VBA 2023, Jermaine Marrow là tay săn điểm nổi bật với trung bình gần 30 điểm/trận. Tài năng của hậu vệ này từng khiến mọi đối thủ của Danang Dragons tại giải phải e dè.  Nhưng từ khi bước sang giai đoạn thứ hai (thi đấu sân nhà - sân khách), phong độ của thủ quân đội bóng Đà Nẵng tụt dốc không phanh. Thậm chí, ở 3 lượt trận vừa qua, Jermaine Marrow còn không thể góp mặt đến cuối vì bị truất quyền thi đấu. Cụ thể, ở lượt trận thứ 35 của VBA 2023 giữa Danang Dragons và Hanoi Buffaloes, khi cuộc so tài bắt đầu bước vào giai đoạn căng thẳng, Jermaine Marrow có phản ứng không phù hợp với trọng tài và bị đuổi khỏi sân ngay lập tức.  Danang Dragons (áo trắng) rơi vào thế khó khi vắng chủ lực - Ảnh: VBA Án phạt dành cho hậu vệ cao 1,83m chưa dừng lại ở đó. Sau cân nhắc, ban tổ chức tiếp tục quyết định truất quyền thi đấu cầu thủ này ở trận đấu tiếp theo của Danang Dragons gặp Saigon Heat.  Mới đây, ở lượt trận 43 gặp Ho Chi Minh City Wings, Jermaine Marrow lại mắc sai lầm. Cụ thể là khi trận đấu đang diễn ra hiệp 2, hậu vệ cao 1,83m đã phải rời sân vì phạm nhiều lỗi kỹ thuật. Đây cũng là lần thứ ba liên tiếp, Jermaine Marrow không thể sát cánh cùng đồng đội đến hết trận. Jermaine Marrow rời sân sau phán quyết của trọng tài - Ảnh: VBA Những 'sự cố' liên tiếp của Jermaine Marrow buộc các tay ném còn lại của Danang Dragons phải vất vả nhưng họ lại chơi đầy nỗ lực. Hai trong ba trận thiếu vắng tay ném chủ lực này, "báo đen" Nguyễn Anh Kiệt sắm vai chủ công và đều ghi trên 10 điểm. Nguyễn Anh Kiệt là trụ cột mới của Danang Dragons - Ảnh: VBA Tài năng triển vọng Mai Phước Thịnh cũng không ít lần sắm vai "xạ thủ" ngoài vạch ba điểm để thu ngắn cách biệt cho đội bóng Đà Nẵng. Bộ đôi hậu vệ lứa U20 Nguyễn Đình Quang Tú và Kaillum Đỗ, hay tiền phong cao gần 2m là Phạm Việt Anh cũng đã được vào sân và có được những điểm số đầu tiên tại VBA 2023. Hanoi Buffaloes gặp Thang Long Warriors vào 19h30 ngày 8-8 Trận thứ 44 của VBA 2023 giữa Hanoi Buffaloes và Thang Long Warriors sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 8-8. Khán giả có thể theo dõi trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab.  Bảng xếp hạng vòng bảng VBA 2023 có sự phân hóa rõ rệt khi thành tích các CLB nhóm trên ngày càng vượt trội so với nhóm bám đuổi.