 Xạ thủ Phạm Quang Huy cùng tuyển bắn súng Việt Nam sẽ tranh suất dự Olympic Paris 2024 tại Giải bắn súng vô địch châu Á 2023, diễn ra từ ngày 22-10 đến 2-11 - Ảnh: NGUYỄN KHÁNH Xạ thủ Phạm Quang Huy cùng tuyển bắn súng Việt Nam sẽ tham dự Giải bắn súng vô địch châu Á 2023 tại Hàn Quốc từ ngày 22-10 đến 2-11. Dự kiến thành phần đội sẽ có 30 thành viên, bao gồm HLV và VĐV. Mỗi nội dung tại Giải bắn súng vô địch châu Á 2023 được Liên đoàn Bắn súng thế giới tính hai suất trực tiếp tham dự Olympic Paris 2023.  Hiện bắn súng Việt Nam mới chỉ có một suất dự Olympic của Trịnh Thu Vinh sau khi xếp hạng 5 nội dung 10m súng ngắn hơi nữ tại Giải bắn súng vô địch thế giới 2023 hồi tháng 9.  Chính vì thế, tuyển bắn súng Việt Nam hướng tới giải châu Á ngoài mục tiêu huy chương, còn là giành thêm suất dự Olympic Paris 2024. Trả lời Tuổi Trẻ Online, trưởng bộ môn bắn súng Cục Thể dục thể thao - bà Vũ Thị Anh Đào chia sẻ: "Ngay từ đầu năm 2023, đội tuyển bắn súng đã chuẩn bị kỹ cho giải châu Á. Chuyên gia Park Chung Gun và các HLV đã chuẩn bị kỹ cho các VĐV. Ở kỳ Asiad vừa rồi, đội tuyển đã gặt hái thành tích. Đây là động lực giúp toàn đội phấn đấu.  Chúng tôi mong muốn có suất dự Olympic và huy chương tại giải. Sự kỳ vọng nằm ở các nội dung súng ngắn, tốc độ nam và súng trường nữ". Về phía VĐV, xạ thủ Phạm Quang Huy đang nhận được nhiều sự quan tâm sau khi giành tấm huy chương vàng lịch sử cho bắn súng Việt Nam tại Asiad 19. Khi được hỏi về sự chuẩn bị cũng như mục tiêu ở Giải bắn súng vô địch châu Á 2023, Quang Huy nói: "Tôi và các đồng đội được ban huấn luyện áp dụng các bài tập chuyên môn, thể lực chuẩn bị tốt nhất cho giải. Chúng tôi luôn sẵn sàng trạng thái thi đấu. Mục tiêu của VĐV lúc nào cũng cố gắng hết mình đạt mục tiêu cao nhất. Tôi không quan tâm nhiều đến việc giành vé Olympic hay huy chương. Vì những thứ đó chưa thuộc về mình. Hy vọng tôi sẽ vững phong độ, gặt hái thành tích tốt nhất. Nhiều người để ý đến tôi thì họ chỉ nhìn tôi thi đấu thôi. Nhiệm vụ của tôi hay của tất cả VĐV là nhìn vào bia và bắn, không quan tâm nhiều chuyện khác". Lãnh đạo Liên đoàn Bắn súng Việt Nam và Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội tổ chức lễ khen thưởng các xạ thủ đạt thành tích xuất sắc trong năm 2023 - Ảnh: HOÀNG TÙNG Chiều 18-10 tại Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội, Liên đoàn Bắn súng Việt Nam (VFS) đã tổ chức lễ tuyên dương, khen thưởng các HLV, VĐV đạt thành tích quốc tế trong năm 2023. Cụ thể mức thưởng với thành tích tại Asiad 19: xạ thủ Phạm Quang Huy nhận 100 triệu đồng cho tấm huy chương vàng; xạ thủ Ngô Hữu Vương nhận 20 triệu đồng cho tấm huy chương bạc; ba xạ thủ giành huy chương đồng đồng đội Phạm Quang Huy, Phan Công Minh, Lại Công Minh nhận 5 triệu đồng/VĐV. Với việc giành vé đầu tiên dự Olympic Paris 2024 cho bắn súng Việt Nam, xạ thủ Trịnh Thu Vinh nhận thưởng 20 triệu đồng. Tấm huy chương vàng Cúp súng hơi châu Á năm 2023 - VĐV Nguyễn Thùy Trang nhận thưởng 10 triệu đồng. Ngoài ra, VFS cũng trao thưởng cho ba HLV trực tiếp huấn luyện VĐV giành thành tích xuất sắc là Hoàng Xuân Vinh, Trần Quốc Cường, Nghiêm Việt Hùng với mức 10 triệu đồng/HLV. Hành trình đoạt huy chương vàng bắn súng của Phạm Quang Huy ở Asiad 19 mới đây có những điểm tương đồng nhất định với kỳ tích của Hoàng Xuân Vinh ở Olympic 7 năm trước.