 Họp báo công bố giải golf gây Quỹ hỗ trợ Tài năng trẻ Việt Nam sáng 18-10 - Ảnh: NHƯ Ý Ngày 18-10, buổi họp báo Giải golf vì Tài năng trẻ Việt Nam năm thứ 7 đã diễn ra tại Hà Nội. Tiền Phong Golf Championship là hoạt động thường niên được báo Tiền Phong tổ chức nhằm quảng bá, quyên góp tài chính cho Quỹ hỗ trợ Tài năng trẻ Việt Nam của Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh.  Nguồn kinh phí trên góp phần giúp Quỹ hỗ trợ Tài năng trẻ Việt Nam có đủ nguồn lực trao tặng hàng chục tỉ đồng cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc ở các lĩnh vực: học tập, nghiên cứu khoa học, khởi nghiệp, lao động sản xuất, an ninh quốc phòng, văn hóa, thể thao... Giải năm nay có sự góp mặt của 160 golfer. Trong đó, ban tổ chức hy vọng những tay golf hàng đầu Việt Nam như Nguyễn Anh Minh, Lê Khánh Hưng... sẽ xuất hiện tại giải. Các VĐV sẽ tranh tài trên sân Kings Course (Sơn Tây, Hà Nội) vào ngày 4-11.  Để tăng cường chất lượng chuyên môn giải đấu, ban tổ chức Tiền Phong Golf Championship tổ chức riêng một bảng đấu dành cho các golfer nam, nữ hàng đầu Việt Nam dưới 18 tuổi. Các golfer trẻ từng vô địch giải Tiền Phong Golf Championship, vô địch giải golf quốc gia và đứng đầu các nhóm tuổi tại các chặng đấu VGA Junior Tour được ban tổ chức đài thọ phí tham dự giải. Các golfer dưới 18 tuổi không thuộc đối tượng trên cũng được hỗ trợ 60% phí thi đấu. Trong sự kiện họp báo, Quỹ hỗ trợ Tài năng trẻ Việt Nam đã trao 50 triệu đồng cho đội tuyển golf quốc gia Việt Nam. Tại SEA Games 32 tháng 5 vừa qua, đội tuyển golf đã xuất sắc giành 1 HCV, 1 HCĐ.  Bên cạnh giải thưởng "truyền thống", các golfer tham dự giải còn có cơ hội nhận được những giải thưởng HIO giá trị là 3 chiếc xe Volvo có giá gần 7 tỉ đồng. Ông Phùng Công Sưởng - phó tổng biên tập báo Tiền Phong, cho biết mỗi năm ban tổ chức thu được trên dưới 2 tỉ đồng từ giải golf này cho Quỹ hỗ trợ Tài năng trẻ Việt Nam.  Hy vọng số tiền thu được từ giải năm nay sẽ lớn để chắp cánh cho những hạt mầm tương lai của đất nước. Lần đầu tiên giải golf chuyên nghiệp của châu Âu Legends Tour được tổ chức tại Việt Nam, cũng như khu vực Đông Nam Á.