 Gần 120.000.000 bước chân Sau ba tuần khởi động, từ ngày 22-9 đến 15-10, giải đi bộ trực tuyến "Skechers Friendship Walk 2023" đã thu hút gần 1.900 người tham gia trên khắp cả nước và tích lũy được gần 120.000.000 bước chân, vượt xa mục tiêu ban đầu là 5.000.000 bước chân. Đặc biệt, sau khi chương trình kết thúc, Skechers đã đại diện cho những người tham gia ủng hộ 30 triệu đồng cho Quỹ Operation Smile Việt Nam để hỗ trợ chi phí điều trị cho trẻ em kém may mắn bị dị tật bẩm sinh hở môi, hàm ếch và các dị tật vùng hàm mặt khác. Đại diện Skechers trao tặng số tiền đóng góp cho Tổ chức Operation Smile Việt Nam Operation Smile là tổ chức nhân đạo phi lợi nhuận hoạt động trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe cộng đồng. Từ năm 1989, Operation Smile đã hỗ trợ dịch vụ khám và điều trị miễn phí cho hơn 66.000 trẻ em Việt Nam. Số tiền ủng hộ của Skechers sẽ được tổ chức này sử dụng cho việc thực hiện các phẫu thuật miễn phí để mang đến nụ cười mới, cuộc sống mới tốt đẹp hơn cho các em. Ngoài việc tổ chức các giải đi bộ trực tuyến vì cộng đồng như sự kiện 2023, Skechers còn thành lập Skechers Running Club để đồng hành cùng những người có niềm đam mê mãnh liệt với bộ môn đi bộ/chạy bộ. Các thành viên của Skechers Running Club trong một buổi workshop tại TP.HCM Nhóm chạy ra mắt cộng đồng từ tháng 5-2022 tại khu vực TP.HCM (https://www.facebook.com/groups/skechersrunningclub), nhóm đang tiếp tục hướng đến mục tiêu mở rộng ra khu vực phía Bắc để mang lại không gian giao lưu, kết nối cho các runner ở Thủ đô Hà Nội. Mỗi runner sẽ được cung cấp các kiến thức chuyên sâu về tập luyện, dinh dưỡng, nghỉ ngơi và các giáo án tập luyện riêng biệt. Đi cùng với đó là những buổi workshop hằng tuần, có nội dung được tinh chỉnh phù hợp với điều kiện thi đấu của từng giải marathon. Vào mỗi tối thứ tư, thứ sáu và sáng Chủ nhật mỗi tuần, các thành viên nhóm chạy luôn đều đặn tham gia các workshop dưới sự dẫn dắt của đội ngũ huấn luyện viên chuyên nghiệp. Bất cứ ai nếu có chung niềm yêu thích dành cho bộ môn chạy bộ và muốn lan tỏa các giá trị tốt đẹp cho cộng đồng đều được chào đón. Không chỉ mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe, xu hướng đi bộ/chạy bộ vì cộng đồng dần phổ biến ở Việt Nam trong những năm gần đây, đặc biệt là hoạt động đi bộ/chạy bộ để nhặt rác hoặc gây quỹ từ thiện.