 Thúy Hiền đang thể hiện được phong độ rất tốt ở tuổi 14 - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Ở tuổi 18, Mỹ Tiên không còn là cái tên quá xa lạ với đội tuyển bơi Việt Nam. Trong năm nay, cô đã tham dự ba giải đấu quan trọng là SEA Games 32, Asiad 19 và Giải bơi vô địch thế giới. Ở SEA Games 32, cô đoạt 2 HCĐ ở nội dung 400m tự do và 800m tự do. Trước đó ở SEA Games 31, cô nổi lên như một hiện tượng với 2 HCB và 1 HCĐ. Ở Giải vô địch quốc gia vừa kết thúc hôm 15-10, Mỹ Tiên góp công lớn giúp Long An đứng thứ nhì chung cuộc với 9 HCV. Đáng nói, 9 HCV của Mỹ Tiên trải dài ở các cự ly ngắn (100m), trung bình (200m, 400m) và dài (800m, 1.500m). Mỹ Tiên chia sẻ: "Năm nay, do lịch thi đấu dày đặc, tôi có hơi quá tải và áp lực đôi chút. Tôi chỉ sợ mình không thể hoàn thành được nội dung thi đấu. Nhưng khi còn sức, tôi vẫn luôn cố gắng hết sức trên đường đua. Ban huấn luyện cũng động viên rằng có bao nhiêu sức thì cố gắng bấy nhiêu".  Sau gần một năm liên tục tập luyện và thi đấu xa nhà, cô chỉ mong sớm được về quê gặp cha mẹ.  Chỉ tập trung vào các cự ly ngắn (50m, 100m), việc đầu tư trọng điểm đã giúp Thúy Hiền - cô gái sinh năm 2009 - có sự tiến bộ nhanh chóng so với nhiều đàn chị. Ở SEA Games 32, Thúy Hiền đoạt HCĐ nội dung 100m tự do. Trở về Giải vô địch quốc gia sau khi dự Asiad 19, Thúy Hiền tỏ ra vượt trội ở các cự ly ngắn. Cô giành 6 HCV và phá 2 kỷ lục quốc gia ở các nội dung 50m tự do (26,08 giây) và 50m bướm (27,31 giây). Tuy nhiên, thành tích này vẫn còn rất xa so với chuẩn tham dự Olympic Paris 2024 (24,70 giây đối với nội dung 50m tự do). Về mục tiêu tương lai, Thúy Hiền nói: "Được tham dự Asiad 19 là một trải nghiệm thú vị. Tôi học hỏi được rất nhiều từ các đàn anh, đàn chị ở giải đấu đó. Mục tiêu của tôi là tiếp tục được tham dự thêm nhiều giải đấu quốc tế nữa và hy vọng trong tương lai sẽ góp mặt tại Olympic". Nhưng để đạt thành tích cao ở các cự ly ngắn là điều không hề dễ với Thúy Hiền. Nói vậy bởi ở Đông Nam Á, Singapore luôn thống trị các nội dung này với cái tên nổi bật nhất là Quah Ting Wen. Nhận xét về khả năng cạnh tranh ở các nội dung cự ly ngắn của Hiền, ông Võ Thái Nguyên, HLV của Nguyễn Thúy Hiền, chia sẻ: "Lúc này, các VĐV của Singapore cũng đã lớn tuổi. Thúy Hiền rất chăm chỉ, thái độ cầu tiến. Còn rất trẻ, tôi hy vọng Thúy Hiền sẽ phát triển tốt hơn nữa và có thể vượt mặt các đàn chị trong thời gian tới". Sau 5 ngày thi đấu tại Giải bơi vô địch quốc gia 2023, kình ngư 14 tuổi Nguyễn Thúy Hiền giành 6 HCV và phá 2 kỷ lục quốc gia.