 Tay vợt Lý Hoàng Nam - Ảnh: NAM TRẦN Lý Hoàng Nam đã bị trừ 41 điểm nên tụt 93 bậc trên bảng xếp hạng ATP so với tuần trước. Tuy nhiên, điều này đã được dự báo khi Lý Hoàng Nam quyết định "tấn công" các giải đẳng cấp Challenger ở mùa giải năm nay để nâng cao trình độ. Tay vợt của CLB Hải Đăng Tây Ninh bị rớt hạng vì ATP trừ điểm ở hai giải M25 Tây Ninh mà anh đã thi đấu thành công vào thời điểm này năm ngoái. Cụ thể, Lý Hoàng Nam đã một lần vô địch (được 25 điểm) và một lần á quân (được 16 điểm). Trong khi đó, Lý Hoàng Nam lại không đạt được kết quả tốt ở những giải đấu có đẳng cấp cao hơn trong thời gian gần đây. Ngoại trừ lần vào đến tứ kết giải ATP Challenger tại Thượng Hải, anh liên tục bị loại sớm ở những giải còn lại từ tháng 7 đến nay, kể cả ATP Masters 1000 ở Thượng Hải. Ngày 16-10, Lý Hoàng Nam đã thua tiếp với tỉ số 0-2 (4-6, 1-6) trước đối thủ người Canada Steven Diez (hạng 268 thế giới) ở vòng 1 giải ATP Challenger 75 tại Trung Quốc.  Trên bảng xếp hạng ATP hiện tại, ngoài Lý Hoàng Nam, quần vợt Việt Nam còn hai đại diện khác là Trịnh Linh Giang và Vũ Hà Minh Đức. Trong tuần này, Trịnh Linh Giang đã tụt 221 hạng xuống vị trí 1.561 thế giới, còn Minh Đức hạng 1.982 thế giới. Đứng đầu bảng xếp hạng ATP tuần này vẫn là tay vợt người Serbia Novak Djokovic. Ba vị trí tiếp theo cũng không có sự thay đổi nào khi lần lượt là Carlos Alcaraz, Daniil Medvedev và Jannik Sinner. Ngày 2-10, Lý Hoàng Nam đã thua 1-2 trước Steven Diez ở vòng loại đầu tiên đơn nam Giải quần vợt Shanghai Masters diễn ra tại Trung Quốc.