 Phó cục trưởng Cục Thể dục Thể thao Lê Thị Hoàng Yến (phải) tiễn đoàn tham dự Asian Para Games 4 - Ảnh: THÁI DƯƠNG Đại hội Thể thao người khuyết tật châu Á lần thứ 4 (Asian Para Games 4) sẽ diễn ra tại Hàng Châu từ ngày 22-10 đến 28-10. Đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam tham dự với 71 thành viên (trong đó có 48 vận động viên) tranh tài ở 7 môn thể thao, gồm: điền kinh, bơi, cử tạ, cờ vua, bóng bàn, cầu lông và taekwondo.  Trưởng đoàn là ông Nguyễn Hồng Minh - phó cục trưởng Cục Thể dục thể thao. Trong lễ xuất quân, trưởng đoàn Nguyễn Hồng Minh cho biết việc chuẩn bị về chuyên môn lẫn chăm lo điều trị chấn thương, bổ sung dinh dưỡng và nhiều hoạt động hỗ trợ khác đã diễn ra thuận lợi, tạo không khí tập luyện hứng khởi. Đồng thời, các vận động viên cũng không bị áp lực về thành tích. Sáng nay 16-10, đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam đã chia thành hai nhóm, một từ Hà Nội và một từ TP.HCM, lên đường sang Trung Quốc. Ra tiễn đoàn tại sân bay có Phó cục trưởng Cục Thể dục thể thao Lê Thị Hoàng Yến. Đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam lên đường dự Asian Para Games 4 - Ảnh: THÁI DƯƠNG Trong số những vận động viên nổi bật của Việt Nam tham dự Asian Para Games 4 có nhà vô địch cử tạ thế giới Lê Văn Công. Sau khi đoạt chiếc huy chương vàng thế giới cuối tháng 8, Công rất tự tin bước vào Asian Para Games 4. Ở kỳ đại hội 5 năm trước, Công không thể góp mặt vì chấn thương. Ngoài ra, cử tạ còn những niềm hy vọng khác là hai nhà đương kim vô địch của đại hội là Nguyễn Bình An và Đặng Linh Phượng. Trong khi đó, môn bơi cũng là 'mỏ vàng' của đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam với những gương mặt sáng giá như: Võ Thanh Tùng (huy chương bạc Paralympic 2016, 3 huy chương vàng Asian Para Games 3), Nguyễn Thành Trung (1 huy chương vàng Asian Para Games 3),… Với những vận động viên cừ khôi này, mục tiêu của đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam là giành từ 3 đến 4 huy chương vàng tại Asian Para Games 4. Đồng thời phấn đấu có nhiều vận động viên đạt chuẩn tham dự Paralympic Paris 2024. TTO - Sau lễ khai mạc diễn ra chiều 18-10 (giờ Việt Nam), ngày 19-10, Đại hội thể thao người khuyết tật Châu Á (Asian Para Games)  2014 sẽ chính thức bước vào thi đấu tại Incheon (Hàn Quốc).