 Các VĐV của TP.HCM giành huy chương vàng nội dung tiếp sức 4 x 200m tự do nữ tối 15-10 - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Giải bơi vô địch quốc gia 2023 diễn ra tại CLB bơi lặn Phú Thọ (TP.HCM) từ ngày 10 đến 15-10. 7 nội dung chung kết cuối cùng của giải diễn ra trong tối 15-10. Trước ngày thi đấu cuối cùng, ba đơn vị TP.HCM, Quân Đội và Long An cùng cạnh tranh quyết liệt vị trí dẫn đầu chung cuộc trên bảng tổng sắp.  Trần Hưng Nguyên giúp bổ sung 1 huy chương vàng cho Quân Đội ở nội dung 200m bơi ngửa nam. Kình ngư Võ Thị Mỹ Tiên giành huy chương vàng nội dung 200m bơi ếch nữ cho Long An. TP.HCM cũng có thêm được 1 huy chương vàng nội dung tiếp sức 4 x 200m tự do nữ. Với việc mỗi bên có thêm 1 huy chương vàng, thứ tự chung cuộc trên bảng tổng sắp huy chương không thay đổi. Theo đó, Quân Đội đứng nhất toàn đoàn với 10 huy chương vàng, 13 huy chương bạc và 5 huy chương đồng. Long An về nhì với 9 huy chương vàng, 1 huy chương bạc và 3 huy chương đồng. Chủ nhà TP.HCM đứng hạng ba chung cuộc với 8 huy chương vàng, 11 huy chương bạc và 14 huy chương đồng. Nếu tính tổng số huy chương, TP.HCM giành được nhiều nhất với tổng cộng 33 huy chương. Nguyễn Thúy Hiền gây ấn tượng khi mới 14 tuổi - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Hai VĐV gây ấn tượng nhất giải lần này là Võ Thị Mỹ Tiên (Long An) và Nguyễn Thúy Hiền (Quân Đội). Mỹ Tiên đã xuất sắc mang về tới 9 tấm huy chương vàng. Đó cũng chính là số lượng huy chương vàng của đơn vị Long An ở giải năm nay. Còn với Thúy Hiền, cô giành tới 6 huy chương vàng dù chỉ mới 14 tuổi. Đồng thời, Thúy Hiền cũng phá 2 kỷ lục quốc gia ở giải lần này. Sau 5 ngày thi đấu tại Giải bơi vô địch quốc gia 2023, kình ngư 14 tuổi Nguyễn Thúy Hiền giành 6 HCV và phá 2 kỷ lục quốc gia.