 Lê Thị Tuyết vô địch giải marathon di sản Hà Nội ngày 15-10 - Ảnh: HMH Giải Marathon quốc tế di sản Hà Nội (Hanoi Marathon Heritage Race) 2023 do Công ty DHA vận hành, khởi tranh vào sáng 15-10 với sự tham dự của 12.000 VĐV trong nước và quốc tế.  Năm nay, giải marathon truyền thống của Hà Nội có sự tham dự của nhiều VĐV xếp hạng cao trong hệ thống chuyên nghiệp Liên đoàn Điền kinh thế giới (World Athletics) đến từ Ethiopia là: Dino Sefir, Askale Magarsa, Jebesa Dabesa.  Về phía Việt Nam, giải có sự góp mặt của nhà vô địch SEA Games 31 Hoàng Nguyên Thanh (nam), Lê Thị Tuyết (nữ, HCB SEA Games 32). Trong thời tiết mát mẻ của mùa thu Hà Nội, các VĐV đã có một ngày thi đấu với kết quả chuyên môn xuất sắc.  Kết thúc cuộc đua, VĐV Lê Thị Tuyết cán đích đầu tiên nội dung marathon nữ với thời gian 2 giờ 44 phút 36. Với thành tích này, Tuyết đã phá kỷ lục quốc gia marathon của VĐV Hoàng Thị Thanh (2 giờ 45 phút 09) thiết lập ở Giải điền kinh vô địch quốc gia 2016 ở Hà Nội. Dù vậy, thành tích phá kỷ lục quốc gia của Lê Thị Tuyết lại không được công nhận. Trao đổi với Tuổi Trẻ Online, ông Nguyễn Mạnh Hùng - tổng thư ký Liên đoàn Điền kinh Việt Nam - cho biết: "Đường chạy của giải marathon quốc tế di sản Hà Nội trước đây đã được quốc tế công nhận chuẩn nhưng năm nay ban tổ chức thay đổi cung đường so với giấy chứng nhận trước đó. Vì vậy thành tích của VĐV Lê Thị Tuyết tại giải không được công nhận phá kỷ lục quốc gia". Lê Thị Tuyết là VĐV mới nổi của marathon Việt Nam. Trước đó vào năm 2022, cô gái cao 1,46m và nặng 37kg đến từ Phú Yên này đã bất ngờ vô địch marathon Đại hội thể thao toàn quốc lần thứ 9. Tại giải, Tuyết chạy với thời gian 2 giờ 47 phút 30, phá kỷ lục đại hội năm 2014 của VĐV Phạm Thị Bình (Quảng Ngãi) thiết lập là 2 giờ 48 phút. Ở Giải marathon quốc gia 2023, Lê Thị Tuyết vô địch. Cô sau đó tham dự SEA Games 32 diễn ra vào tháng 5 tại Campuchia và giành HCB với thời gian 2 giờ 49 phút 21. Nhà vô địch quốc gia Hoàng Nguyên Thanh về thứ 3 nội dung marathon nam tại giải - Ảnh: HMH Trên đường chạy marathon nam sáng 15-10, VĐV Ethiopia là Dino Sefir đã cán đích đầu tiên với thời gian 2 giờ 16 phút 28.  Nhà vô địch SEA Games 31 của Việt Nam là Hoàng Nguyên Thanh về thứ ba nam với thời gian 2 giờ 29 phút 19. Giải marathon quốc tế di sản Hà Nội 2023 có tổng giá trị giải thưởng là 703 triệu đồng. Trong đó nhà vô địch nam, nữ chuyên nghiệp mỗi người được nhận 60 triệu đồng tiền mặt. Giám đốc đường đua của Giải marathon quốc tế di sản Hà Nội 2023 là bác sĩ tim mạch Đinh Linh (Viện Tim mạch quốc gia Việt Nam). Đinh Linh là bác sĩ chạy nhanh nhất Việt Nam, có thành tích chạy marathon dưới 3 giờ và từng đạt chuẩn tham dự nhiều giải Majors (hệ thống 6 giải marathon danh giá nhất thế giới). Sáng 6-5, vượt qua bản thân và cái nắng cháy da, hai VĐV Lê Thị Tuyết, Hoàng Nguyên Thanh đã mang về 1 huy chương bạc, 1 huy chương đồng cho marathon Việt Nam.