 Kình ngư Nguyễn Thúy Hiền trên bục nhận huy chương vàng tại Giải bơi vô địch quốc gia 2023 - Ảnh: HOÀNG TUẤN Kình ngư Nguyễn Thúy Hiền, sinh năm 2009, đang có những màn trình diễn xuất sắc tại Giải bơi vô địch quốc gia 2023 diễn ra từ ngày 10 đến 15-10 tại CLB bơi lặn Phú Thọ, TP.HCM. Bên cạnh 6 tấm HCV, Thúy Hiền đang là VĐV duy nhất phá kỷ lục quốc gia tại giải. Cụ thể, tại nội dung 50m tự do nữ diễn ra tối 11-10, cô đạt thành tích 26,08 giây - phá kỷ lục cũ của Phạm Thị Vân (Thanh Hóa) với thành tích 26,13 giây lập vào tháng 5-2023.  Nội dung 50m bướm diễn ra vào tối 14-10, kình ngư thuộc đội Quân đội đạt thành tích 27,31 giây - phá kỷ lục cũ cũng của Phạm Thị Vân với thành tích 27,50 giây lập vào tháng 7-2023. Những tấm HCV còn lại, nữ VĐV 14 tuổi đạt được ở nội dung 50m ếch, 100m tự do, 4x200m tự do tiếp sức hỗn hợp, 4x100m tự do tiếp sức hỗn hợp. Thành tích của Thúy Hiền góp phần giúp đội Quân đội đang có 9 HCV, dẫn đầu bảng tổng sắp sau 5 ngày tranh tài. Các đoàn xếp ngay sau lần lượt là Long An (8 HCV), TP.HCM (7 HCV) và Đà Nẵng (5 HCV). Ba tấm HCV cá nhân còn lại của đội Quân đội thuộc về nam kình ngư Nguyễn Quang Thuấn (400m hỗn hợp, 200m bướm) và Trần Hưng Nguyên (200m hỗn hợp). Tháng 2-2023, Liên đoàn Bơi lội thế giới (FINA) đã quyết định chọn Giải bơi vô địch quốc gia 2023 (bể tiêu chuẩn 50m) của Việt Nam là giải đấu tính chuẩn vòng loại Olympic Paris 2024. Chính vì vậy, giải đấu năm nay quy tụ nhiều kình ngư của đội tuyển bơi quốc gia, trong đó có các kình ngư mới tham dự Asiad 19 trở về như Phạm Thanh Bảo, Trần Hưng Nguyên, Nguyễn Quang Thuấn... Sau 5 ngày tranh tài, chưa có VĐV Việt Nam nào đạt chuẩn để có suất dự Olympic Paris 2024. Những thành tích tốt nhất còn kém khoảng 2-3 giây so với mức chuẩn A. Ngày 29-9, môn bơi lội đã khép lại ở Asiad 19, và Huy Hoàng trở thành VĐV Việt Nam duy nhất đoạt được huy chương ở đường đua xanh cấp châu lục.