 Huỳnh Andre Minh Triết khoác áo Danang Dragons tại VBA 2023 - Ảnh: VBA Mới đây, đại diện bóng rổ Đà Nẵng tranh tài tại VBA 2023 là CLB Danang Dragons đã chia tay tài năng trẻ Huỳnh Andre Minh Triết.  "Sau gần hai tháng thi đấu cống hiến, Minh Triết đã quyết định chia tay đội bóng để quay về Mỹ tiếp tục công việc học tập của mình. Minh Triết là người bạn tốt, một đồng đội tuyệt vời của đại gia đình 'nhà Rồng'. Danang Dragons rất hiểu cho quyết định của Minh Triết và xin chân thành cảm ơn anh vì khoảng thời gian vừa qua", CLB Danang Dragons thông báo. Sau 2/3 chặng đường VBA 2023, Huỳnh Andre Minh Triết ra sân 11 trận cho Danang Dragons, trong đó có 10 trận được xếp ở đội hình chính. Trung bình mỗi trận, tài năng trẻ được thi đấu 17,5 phút, ghi 4,4 điểm và 3,1 rebounds (bắt bóng). Huỳnh Andre Minh Triết đối đầu ngôi sao ngoại binh - Ảnh: VBA Đặc biệt, ở lượt trận thứ 24 của VBA 2023, Minh Triết còn được đôn lên làm chủ công và dẫn đầu thành tích ghi điểm với 16 điểm.  "Ở Mỹ, tôi không được thi đấu bóng rổ nhiều. Còn ở Việt Nam, tôi có nhiều cơ hội ra sân và trau dồi kinh nghiệm, xây dựng sự tự tin. Mặc dù đội chưa có chiến thắng ở mùa này nhưng mọi người vẫn đến rất đông và cổ vũ nhiệt tình. Tôi hy vọng khi quay lại thì bản thân sẽ trưởng thành hơn",  Huỳnh Andre Minh Triết chia sẻ về cơ hội thi đấu bóng rổ tại Việt Nam. Huỳnh Andre Minh Triết lưu kỷ niệm cùng người hâm mộ nhí - Ảnh: VBA Huỳnh Andre Minh Triết có ba là người Việt, mẹ là người Mỹ. Với chiều cao 1,91m và lối chơi chững chạc, cầu thủ 19 tuổi đã sớm bộc lộ tài năng và là một trong 8 cầu thủ xuất sắc nhất của chương trình Jr NBA 2018. Trước khi đến với VBA 2023, Minh Triết đã lọt vào tứ kết Giải bóng rổ U20 VBA 3x3 Prime 2023 và tham dự Giải U23 vô địch quốc gia 2023. Năm ngoái, cầu thủ triển vọng này còn cùng tuyển Đà Nẵng tạo 'địa chấn' khi đăng quang Giải U18 quốc gia. Huỳnh Andre Minh Triết tại VBA 3x3 Prime 2023 - Ảnh: VBA "Minh Triết từng ôm tôi khóc vì chưa thể cùng Danang Dragons có thành tích tốt nhất. Minh Triết luôn muốn được đóng góp nhiều hơn cho quê hương, nhưng vì thời gian học còn nhiều quá", HLV Đàm Huy Đại chia sẻ về học trò cưng. Ho Chi Minh City Wings gặp Danang Dragons Trận thứ 43 của VBA 2023 giữa Ho Chi Minh City Wings và Danang Dragons sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 6-8. Khán giả có thể theo dõi trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab.  Danang Dragons, CLB bóng rổ của Đà Nẵng, đang chiếm cảm tình của người hâm mộ tại VBA 2023 bởi sự xuất sắc trên mặt trận tấn công.