 Trận đấu biểu diễn của tay cơ huyền thoại Efren Reyes thu hút đông đảo khán giả tại Hanoi Open Pool Championship 2023 - Ảnh: HOÀNG TÙNG Tối 14-10, trận đấu biểu diễn giữa tay cơ huyền thoại Efren Reyes với Nguyễn Anh Tuấn (TKon) thu hút đông đảo người theo dõi tại Giải billiard 9 bi Hanoi Open Pool Championship 2023. Efren Reyes, sinh năm 1954, là một trong những cơ thủ huyền thoại billiard thế giới với hơn 100 danh hiệu chuyên nghiệp như World Cup of Pool, US Open.  Ở những ván đầu, Efren Reyes với kinh nghiệm phong phú đã dẫn trước Anh Tuấn với cách biệt 4-2.  Nhưng càng về cuối, thể lực đã ảnh hưởng tới tay cơ người Philippines và ông chịu thua chung cuộc trước cơ thủ Việt Nam với tỉ số 7-10. Lúc 14h30 ngày 15-10, Efren Reyes sẽ có thêm trận đấu biểu diễn với cơ thủ Đỗ Khải - được biết đến với biệt danh "Khải tóc dài". Efren Reyes nhanh chóng vươn lên dẫn trước - Ảnh: H.TÙNG Nhưng thể lực không đảm bảo đã khiến Efren Reyes thua chung cuộc 7-10 trước Nguyễn Anh Tuấn - Ảnh: H.TÙNG Trong ngày thi đấu 14-10 của Hanoi Open Pool Championship 2023, các khán giả tại Cung thể thao điền kinh trong nhà Mỹ Đình cũng được thưởng thức những ván đấu hấp dẫn. Đặc biệt là trận tứ kết giữa hai tay cơ hàng đầu thế giới là Fedor Gorst và Jayson Shaw. Chung cuộc, Jayson Shaw giành chiến thắng nghẹt thở 10-8 và bước vào bán kết gặp Panjin Pehlivanovic - cơ thủ người Bosnia đã đánh bại Michael Feliciano (Philippines) trong trận tứ kết cùng giờ với tỉ số 10-3. Ngày 15-10, Hanoi Open Pool Championship 2023 sẽ diễn ra các trận bán kết vào buổi sáng từ 11h và chung kết, trao giải vào buổi chiều từ 14h. Giải billiard 9 bi Hanoi Open Pool Championship 2023 được phát sóng trực tiếp tại Việt Nam và trên toàn cầu thông qua các kênh, website thuộc Matchroom, Vietcontent, Webthethao. Trong hai ngày thi đấu cuối, các trận đấu sẽ được Sky Sports truyền hình trực tiếp và phủ sóng toàn cầu cùng nhiều kênh/đài truyền hình các nước khác như Viaplay, DAZN, Rigour China. Dự kiến hôm nay 26-9, Liên đoàn Billiards & Snooker Việt Nam (VBSF) sẽ gửi văn bản đến Liên đoàn Billiard thế giới (UMB) nói rõ nguyên nhân Trần Quyết Chiến bỏ sự kiện tại Trung Quốc.