 Bữa ăn 800.000 đồng cho 8 VĐV bóng bàn trẻ quốc gia bị nghi cắt xén - Ảnh: T.P. Trước đó như Tuổi Trẻ Online đưa tin, báo Tiền Phong có bài phản ánh VĐV đội tuyển bóng bàn trẻ Việt Nam bị đói ăn, nghi ngờ có thể bị cắt xén tiền ăn dù mỗi ngày VĐV được nhận 320.000 đồng từ ngân sách nhà nước. Theo phản ánh, bữa ăn của nhóm 8 VĐV đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia tập huấn tại Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình với chi phí 800.000 đồng, nhưng chỉ có: đậu rán, cá ba sa kho, nem rán (chả giò), một đĩa củ quả luộc, một bát canh cà chua. Các VĐV cho biết vì ăn uống không đầy đủ nên thường xuyên phải tự đi mua đồ ăn thêm mới đủ sức tập. Sau khi thông tin này được đăng tải, Cục Thể dục thể thao đã vào cuộc xác minh, làm rõ. Ngày 3-10, cục đã đưa đội tuyển bóng bàn trẻ Việt Nam về Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội (Nhổn) tập huấn, thay vì để các VĐV ở Mỹ Đình. Ngày 4-10, cục tiếp tục ra quyết định thay HLV đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia. Theo đó, HLV trưởng Bùi Xuân Hà (Quân đội), HLV Tô Minh (TP.HCM) thôi làm nhiệm vụ. Thay vào đó, cục triệu tập ông Vũ Văn Trung (Hà Nội) làm HLV trưởng và ông Vũ Đình Tuấn (Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội) làm HLV đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia từ ngày 6-10 đến 31-12-2023.  Ngày 14-10, thông tin từ Cục Thể dục thể thao cho biết ông Phan Anh Tuấn - phụ trách bộ môn bóng bàn của cục - đã có đơn xin từ chức sau lùm xùm liên quan đến bữa ăn của các VĐV.  Trao đổi với Tuổi Trẻ Online, đại diện Cục Thể dục thể thao cho biết đã nhận được đơn của ông Tuấn và đang làm theo quy trình. Ông Phan Anh Tuấn là công chức của ngành thể thao, hiện ông Tuấn chỉ xin thôi nhiệm vụ phụ trách bộ môn chứ vẫn là nhân sự của ngành. Việc cho ông Tuấn nghỉ phụ trách môn bóng bàn hay không sẽ được quyết định trong thời gian tới. Trước đó, trong cuộc họp báo thường kỳ Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch hôm 9-10, đại diện bộ cho biết nếu có tiêu cực ở bộ môn bóng bàn và các bộ môn khác sẽ được kiểm tra, rà soát và xử lý nghiêm minh. Việc HLV trưởng đội tuyển bóng bàn trẻ Việt Nam Bùi Xuân Hà yêu cầu các VĐV chuyển tiền lương cho HLV giữ, ông Nguyễn Hồng Minh - cục phó Cục Thể dục thể thao - nói: Đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia có 10 VĐV, trong đó có 3 em mồ côi, 7 em có gia đình thì hằng tháng lương của các em chuyển về tài khoản do gia đình giữ.  Với các em mồ côi, do chuyển tiền vào tài khoản của các em nên trước tháng 3-2023 có tình trạng các em dùng tiền lên mạng mua hàng và bị lừa. Từ tháng 3 đến nay HLV Bùi Xuân Hà giải trình là đã giữ tiền hộ cho 3 VĐV mồ côi này. Sau khi sự việc được phản ánh, cục đã chỉ đạo HLV trả lại tiền giữ hộ cho các VĐV. Cục trưởng Cục Thể dục thể thao Đặng Hà Việt chia sẻ về lùm xùm liên quan vụ đội bóng bàn trẻ quốc gia bị ăn chặn tiền.