 Nguyễn Quang Thuấn thi đấu chung kết 200m bướm tối 13-10 - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Nguyễn Quang Thuấn là em trai của kình ngư nổi tiếng Nguyễn Thị Ánh Viên. Trong vài năm gần đây, Quang Thuấn cho thấy sự tiến bộ rõ rệt và được tham dự các đấu trường lớn như SEA Games, Asiad… Chiều 13-10, Quang Thuấn và Huy Hoàng tranh tài chung kết nội dung 200m bướm.  Với kình ngư số 1 Việt Nam hiện tại Nguyễn Huy Hoàng, 200m bướm không phải sở trường. Tuy nhiên, anh đang là người giữ kỷ lục quốc gia với thành tích 1 phút 58,81 giây. Do đó, Huy Hoàng được kỳ vọng giành huy chương vàng. Tuy nhiên khi xuống hồ, Quang Thuấn đã sớm thể hiện phong độ xuất sắc. Anh xuất phát tốt hơn các VĐV còn lại và giữ được vị trí dẫn đầu.  Ở 50m cuối cùng, Huy Hoàng đã nỗ lực bứt tốc để bám đuổi. Thế nhưng Quang Thuấn vẫn duy trì được lợi thế để cán đích trước tiên, giành huy chương vàng với thành tích 2 phút 01,42 giây. Huy chương bạc thuộc về kình ngư Nguyễn Viết Tường (2 phút 01,61 giây). Trong khi đó, Huy Hoàng cán đích thứ ba với thành tích 2 phút 01,85 giây. Quang Thuấn (áo xanh) với tấm huy chương vàng nội dung 200m bướm - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Thất bại ở nội dung 200m bướm, nhưng với đẳng cấp của mình, Huy Hoàng không để bị ảnh hưởng tâm lý. Anh tiếp tục xuống hồ để thi đấu chung kết nội dung 800m tự do.  Đây là nội dung sở trường của kình ngư Quảng Bình khi anh vừa mới giành huy chương đồng Asiad 19 đồng thời đạt chuẩn A tham dự Olympic Paris 2024. Do đó, Huy Hoàng không gặp quá nhiều khó khăn để bỏ xa các đối thủ còn lại. Anh về đích với thành tích 8 phút 16,56 giây.  Thành tích này kém xa với khi anh giành huy chương đồng Asiad (7 phút 51,44 giây), nhưng vẫn đủ giúp anh giành huy chương vàng ở giải vô địch quốc gia. Nguyễn Quang Thuấn cũng thi chung kết 800m tự do, nhưng không được tính kết quả do phạm quy. Chia sẻ về màn trình diễn của bản thân, Huy Hoàng cho biết: "Điểm rơi phong độ của tôi nằm ở kỳ Asiad 19 vừa qua. Do đó đến giải vô địch quốc gia, tôi thi đấu với tinh thần thoải mái, tự tin. Tôi cũng không đặt quá nặng chỉ tiêu về thành tích lần này". Huy Hoàng với huy chương vàng nội dung 800m tự do - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Theo công bố từ Liên đoàn Bơi lội thế giới (FINA), Giải bơi vô địch quốc gia Việt Nam là một trong những giải được tính chuẩn vòng loại Olympic Paris 2024. Tuy nhiên, Nguyễn Huy Hoàng cho biết anh cũng không quan trọng việc giành vé dự Olympic thông qua giải này. "Tôi đã có vé dự Olympic nội dung 800m tự do. Từ giờ đến sang năm, tôi sẽ nỗ lực có suất dự giải ở mội nội dung sở trường khác là 1.500m tự do. Như đã nói, điểm rơi phong độ của tôi là ở Asiad vừa qua. Vì vậy không dễ để tôi có vé đi Olympic ở giải vô địch quốc gia. Vẫn còn nhiều giải đấu vòng loại, và tôi sẽ phấn đấu để có thành tích tốt nhất ở các giải đó. Được dự Olympic Paris là niềm tự hào và vinh dự, do đó tôi sẽ cố gắng hết sức". Trong ngày khai mạc Giải bơi vô địch quốc gia 2023, tài năng trẻ Nguyễn Thúy Hiền thi đấu xuất sắc và đoạt HCV ở nội dung 50m ếch và 100m tự do.