 Nữ kình ngư Nguyễn Thị Ánh Viên đăng tải hình ảnh tốt nghiệp Trường đại học Thể dục thể thao TP.HCM - Ảnh: FBNV Ngày 13-10, Nguyễn Thị Ánh Viên đăng tải thông tin cô đã hoàn tất chương trình học 4 năm khoa huấn luyện thể thao, Trường đại học Thể dục thể thao TP.HCM. "Vậy là hành trình 4 năm của Viên tại Trường đại học Thể dục thể thao đã khép lại. Cảm ơn gia đình, thầy cô và bạn bè đã luôn luôn ở bên quan tâm, dạy bảo, động viên và ủng hộ em trong suốt thời gian qua", nữ kình ngư sinh năm 1996 chia sẻ. Trong thời gian theo học, nàng "tiểu tiên cá" có thành tích nổi bật với giải nhất tại Hội nghị sinh viên nghiên cứu khoa học toàn quốc về lĩnh vực thể dục thể thao năm 2023 vào tháng 5.  Đề tài của Ánh Viên là "Nghiên cứu một số biện pháp nhằm nâng cao hứng thú trong khi tập luyện môn bơi lội cho trẻ em lứa tuổi 8 - 10 tuổi tại CLB bơi lội Ánh Viên, thành phố Thủ Đức, TP.HCM". Cuối năm 2021, Ánh Viên nói lời từ giã đội tuyển bơi Việt Nam nhưng vẫn thi đấu cho đội bơi Quân Đội tại các giải trong nước. Hiện nữ kình ngư chuyên tâm công việc tại một trung tâm dạy bơi cho các em nhỏ ở TP.HCM.  Cô nổi tiếng trên cộng đồng mạng với các video dạy kỹ năng bơi bằng câu nói "Học bơi dễ lắm, Viên chỉ cho!". Trong sự nghiệp lừng lẫy của mình, Nguyễn Thị Ánh Viên từng giành 1 huy chương vàng Olympic trẻ, 2 huy chương đồng Asiad, 25 huy chương vàng SEA Games và nhiều huy chương thế giới.  Cô từng là vận động viên đỉnh cao được đầu tư trọng điểm của thể thao Việt Nam trong quãng năm 2011 - 2019.  Sau khi nói lời chia tay sự nghiệp thi đấu đỉnh cao vào tháng 12-2022, Ánh Viên đã xuất hiện trở lại bằng một vai trò mới, được dân mạng khen ngợi rào rào.