 Carlos Alcaraz phải sớm dừng bước ở Shanghai Masters - Ảnh: Reuters Cả hai giải đấu diễn ra ở Trung Quốc, Carlos Alcaraz đều gây thất vọng khi sớm rời cuộc chơi. Đầu tiên là giải China Open, Alcaraz đã thất bại trước đối thủ người  Ý Jannik Sinner 0-2 (6-7, 1-6) ở bán kết ngày 3-10.  Đến Shanghai Masters, tay vợt số 2 thế giới còn gây thất vọng hơn khi dừng bước ở vòng 1/16 khi thua ngược Grigor Dimitrov 1-2 (7-5, 2-6, 4-6). Đây là lần đầu tiên trong 5 tháng qua, Alcaraz bị loại trước tứ kết một giải đấu mà anh tham dự.  Thất bại này khiến Alcaraz vẫn kém Djokovic 500 điểm trên bảng xếp hạng và anh rất khó để cạnh tranh ngôi vị số 1 thế giới vào cuối năm 2023.  Alcaraz thừa nhận: "Với trận thua này, tôi sẽ khó khăn hơn nếu muốn trở thành số 1 thế giới. Tôi còn một vài giải đấu phía trước nên tôi sẽ cố gắng hết sức. Tôi sẽ cố gắng giành chiến thắng nếu muốn có cơ hội kết thúc năm ở vị trí số 1".  Dù thi đấu không thành công thời gian gần đây nhưng Alcaraz khẳng định anh đang chơi thứ quần vợt tuyệt vời. Alcaraz nói với ATP Tour: "Ngay cả khi tôi không lọt vào tứ kết ở Thượng Hải hoặc thua ở bán kết tại Bắc Kinh, tôi vẫn nghĩ mình đang chơi thứ quần vợt tuyệt vời. Vì vậy, tôi phải tập luyện với 100% sức lực trong những tuần trước giải đấu tại Basel. Đó là giải đấu tiếp theo của tôi nên tôi sẽ cố gắng hết sức ở giải đấu đó".  Tay vợt người Serbia Novak Djokovic đã nói như vậy, sau khi đánh bại Daniil Medvedev (Nga) ở chung kết Giải quần vợt Mỹ mở rộng 2024.