 Trận đấu giữa Ho Chi Minh City Wings (áo xanh) và Nha Trang Dolphins diễn ra quyết liệt - Ảnh: VBA Ngày 2-8, tại nhà thi đấu Hồ Xuân Hương (TP.HCM), CLB Ho Chi Minh City Wings đã có chiến thắng nghẹt thở 90-87 trước đội bóng được đánh giá cao hơn là Nha Trang Dolphins tại VBA 2023. Trước trận so tài này, trên bảng xếp hạng VBA 2023, đội chủ nhà Ho Chi Minh City Wings nằm ở tốp dưới với vị trí thứ 5, trong khi Nha Trang Dolphins chiễm chệ trong top 3.   Dù chạm trán "kèo trên" nhưng sự nỗ lực đã giúp các tay ném TP.HCM bám đuổi tỉ số sát sao ở phần lớn thời gian thi đấu trước khi giành chiến thắng nghẹt thở 90-87.  Góp mặt ở hàng ghế cận đường biên của trận đấu kịch tính này có nữ MC Thùy Minh (Tạ Thùy Minh). Suốt trận đấu, nữ MC gần như đứng ngồi không yên mỗi lần đội nhà bị dẫn trước hay phá vỡ thế cân bằng để vươn lên. MC Thùy Minh rạng rỡ trước đà thăng hoa của đội chủ nhà - Ảnh: VBA Được biết, MC Thùy Minh đến để cổ vũ cho người bạn là thành viên của CLB Ho Chi Minh City Wings. Đây không phải lần đầu "người dẫn chuyện" xinh đẹp này ra sân theo dõi bóng rổ.  Cô cho biết bản thân bị cuốn hút bởi không khí đầy năng lượng, cũng như những diễn biến nghẹt thở do các trận đấu mang lại. Ngoại binh Ho Chi Minh City Wings giao lưu cùng người hâm mộ nhí - Ảnh: VBA Không chỉ Thùy Minh, khán giả trên sân của Ho Chi Minh City Wings cũng không ngừng cổ vũ, phấn khích trước màn trình diễn của các tay ném chủ nhà.  Trước đây, tương tự Thùy Minh, MC Thúy Hạnh, Phan Anh,... cũng từng ra sân hòa chung nhịp đập với các trận đấu bóng rổ. Ngoài ra, có mặt tại sân nhà của Ho Chi Minh City Wings còn có nữ tuyển thủ Skeleton (xe trượt lòng máng) Nguyễn Vân Khánh. Nguyễn Vân Khánh bên cạnh hai tay ném cao trên dưới 1,9m - Ảnh: VBA "Hot girl" đa tài sinh năm 2000 đến sân không chỉ với vai trò khán giả mà còn trình diễn vũ đạo khi cô là một trong những thành viên của City Angels (nhóm hoạt náo viên của Ho Chi Minh City Wings).  Sau trận đấu, cô cũng nán lại để chụp ảnh và giao lưu cùng các tay ném thần tượng của đội chủ nhà Ho Chi Minh City Wings lẫn đội khách Nha Trang Dolphins. Saigon Heat gặp Cantho Catfish vào 19h30 ngày 4-8 Trận thứ 41 của VBA 2023 giữa Saigon Heat và Cantho Catfish sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 4-8. Khán giả có thể theo dõi trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab.  Về Việt Nam giao lưu người hâm mộ, hai chị em tuyển thủ bóng rổ song sinh gốc Việt Trương Thảo My, Trương Thảo Vy đã du lịch tại TP.HCM, Hà Nội và Đà Nẵng.