 Ngôi sao điền kinh 17 tuổi Puripol Boonson gây ấn tượng ở Asiad 19  - Ảnh: Reuters Năm 1996, võ sĩ boxing Somrak Kamsing đoạt HCV đầu tiên cho thể thao Thái Lan tại đấu trường Olympic. Nhận thấy được tiềm năng thành công của các VĐV Thái Lan ở cấp độ thế giới, Chính phủ Thái Lan và nhiều cơ quan khác bắt đầu suy nghĩ tìm cách hỗ trợ và thúc đẩy ngành thể thao một cách nghiêm túc. Và vấn đề cấp bách cần được giải quyết là ngân sách đầu tư vào thể thao. Để giải quyết vấn đề này, năm 1999 Chính phủ Thái Lan đã thành lập NSDF - đơn vị chịu sự giám sát của Cơ quan Thể thao Thái Lan (SAT).  Hằng năm NSDF nhận từ chính phủ số tiền không dưới 150 triệu baht (khoảng 100 tỉ đồng) để hỗ trợ nhiều vấn đề khác nhau cho thể thao Thái Lan như tổ chức các sự kiện thể thao trong nước và quốc tế, giúp đỡ các liên đoàn thể thao trong việc chuẩn bị cho VĐV thi đấu, phụ cấp và trợ cấp cho các VĐV. Đồng thời, NSDF cũng cung cấp thêm trang thiết bị và đưa khoa học thể thao vào tập luyện và thi đấu. NSDF cũng là nơi chi tiền thưởng cho các VĐV đoạt thành tích cao tại các kỳ đại hội. Cụ thể, NSDF sẽ thưởng cho VĐV đoạt HCV Olympic 12 triệu baht (7,8 tỉ đồng), HCB 4,7 tỉ, HCĐ 3,1 tỉ.  Tại Asiad 19, mỗi HCV sẽ được thưởng 2 triệu baht (1,3 tỉ), HCB 657 triệu đồng, HCĐ hơn 300 triệu đồng. Ở SEA Games, con số này lần lượt là 300.000 baht (197 triệu), 98 triệu và 49 triệu đồng. Ngoài việc thưởng cho các VĐV và HLV, NSDF còn thưởng cho các liên đoàn có VĐV giành HCV ở các kỳ đại hội nhằm khích lệ các liên đoàn trong việc nỗ lực nâng cao thành tích. Không chỉ tăng chi tiền thưởng, NSDF còn đi sâu hỗ trợ các VĐV ngay từ cấp độ trẻ. Quỹ cũng chăm lo về phần phúc lợi cho các VĐV sau khi giải nghệ và các VĐV khuyết tật. Trong đó nổi bật nhất là cấp học bổng giúp các VĐV có bằng cấp và công việc ổn định sau khi giã từ sự nghiệp thể thao.  Ông Weeraphong Amornsin, một trong những người đứng đầu NSDF, khẳng định: NSDF đã thúc đẩy và phát triển thể thao Thái Lan đến sự thịnh vượng. Và NSDF sẽ là động lực hỗ trợ thể thao Thái Lan vươn đến những thành công xa hơn nữa trong tương lai". Dù chỉ đoạt HCB cự ly 100m nhưng ngôi sao 17 tuổi Puripol Boonson (Thái Lan) đã được Tân Hoa xã (Trung Quốc) bình chọn vào danh sách "7 ngôi sao trẻ gây ấn tượng nhất tại Asiad 19". Hãng này viết: "Từ thống trị giải đấu trong nước cho đến tỏa sáng ở Asiad chỉ trong một năm, sự phát triển của Boonson thật phi thường. Những người đam mê điền kinh có thể sẽ không phải chờ đợi quá lâu để chứng kiến Boonson tỏa sáng trên đấu trường thế giới". Thành công của Puripol Boonson ngoài tài năng thiên bẩm còn đến từ sự đầu tư trọng điểm của điền kinh Thái Lan. Cụ thể, sau khi Puripol Boonson gây tiếng vang tại Đại hội thể thao Thái Lan lần thứ 47 vào tháng 3-2022, các quan chức điền kinh Thái Lan đã bắt đầu chú ý đến anh. Sau chiến thắng vang dội với 3 HCV ở SEA Games 31 và đặc biệt là thành tích ấn tượng ở Giải vô địch điền kinh U20 thế giới 2022, chuyện đầu tư cho Boonson được đặt ra. Và một chiến dịch trực tuyến đã được người hâm mộ Thái Lan phát động thông qua trang Change.org, kêu gọi Thống đốc Bangkok Chadchart Sittipunt hỗ trợ tài chính cho Puripol để anh có thể được đào tạo ở nước ngoài cùng với các VĐV đẳng cấp thế giới khác. Tổng thư ký Liên đoàn Điền kinh Thái Lan Surapong Ariyamongkol cũng bày tỏ sự tâm huyết khi thuê các chuyên gia điền kinh hàng đầu thế giới về huấn luyện cho Boonson.  Ông Surapong Ariyamongkol cũng cho biết: "Ngoài đầu tư cho Boonson, Liên đoàn Điền kinh Thái Lan đã xây dựng một trung tâm đào tạo hoàn hảo nhằm giúp các VĐV Thái Lan tiến lên đẳng cấp thế giới". TTO - Ông Trần Đức Phấn, trưởng đoàn thể thao Việt Nam, cho biết Việt Nam đủ sức cạnh tranh thành tích ở đấu trường SEA Games nhưng ở đẳng cấp Asiad, Olympic thì kém nhiều nước trong khu vực như Thái Lan, Indonesia, Philippines.