 Mai Thị Thu Hằng (giữa) đoạt HCV nội dung master nữ - Ảnh: NHẬT NAM Giải vô địch bowling các CLB quốc gia 2023 do Liên đoàn Bowling Việt Nam lần đầu tiên phối hợp cùng Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Bình Dương và Trung tâm SV Bowling tổ chức. Trong ngày thi đấu cuối cùng, các VĐV tranh tài nội dung master, nội dung xác định những bowler nam nữ xuất sắc nhất. 16 VĐV nữ và 24 VĐV nam có tổng số điểm cao nhất trong những ngày thi đấu trước, thi đấu lần lượt 8 game và chọn ra 6 VĐV đứng đầu bước vào lượt trận chung kết.  Ở nội dung master nữ, 16 VĐV đã thể hiện sự tập trung và quyết tâm cao độ qua từng game. Bảng xếp hạng không có quá nhiều sự chênh lệch khi các VĐV liên tục bám đuổi với số điểm sít sao.  Trải qua gần 4 giờ thi đấu, top 6 VĐV có thành tích tốt nhất đã lộ diện để bước vào tranh chung kết xếp hạng. Ở nội dung này, VĐV trẻ Mai Thị Thu Hằng (TP.HCM) đã xuất sắc giành lấy tấm HCV trong cuộc đối đầu nghẹt thở với VĐV đầy kinh nghiệm Lê Thị Bạch Linh (Quảng Nam) để giúp đoàn TP.HCM có chiếc HCV thứ 5. Đây là tấm HCV đáng nhớ của Thu Hằng sau khi cô chỉ mới đến với bowling chưa đầy 1 năm. HCĐ nội dung master nữ thuộc về VĐV Trịnh Tuyết Mai (Cần Thơ).  Nội dung master nam là sự thống trị của đoàn TP.HCM, khi có 5 VĐV có mặt trong lượt đánh chung kết bậc thang đối đầu cùng Lê Lâm Tùng của chủ nhà Bình Dương. Bowler trẻ Nguyễn Phúc Gia Đăng đã chứng tỏ sự tiến bộ vượt trội của mình khi lần lượt đánh bại những VĐV kỳ cựu như Sử Bình, Bảo Kỳ, Lâm Tùng để bước vào trận chung kết cuối cùng gặp Lê Hoàng Khôi.  Trận chung kết đã chứng kiến cuộc tranh tài mãn nhãn của 2 chàng trai tuổi đôi mươi của TP.HCM. Kết quả, Lê Hoàng Khôi vượt qua Gia Đăng để lần đầu giành chức vô địch master nam, đây cũng là chiếc HCV thứ 4 của riêng chàng sinh viên 19 tuổi tại giải đấu lần này. "Có thể nói, đã có nhiều tín hiệu đáng ghi nhận về công tác đào tạo trẻ của các đơn vị, đặc biệt là TP.HCM. Màn đăng quang của các bowler trẻ TP.HCM ở nội dung master nam, nữ đã cho thấy điều đó. Lối chơi của các VĐV trẻ khá hiện đại, tiếp cận được kỹ thuật đánh của thế giới. Tôi kỳ vọng họ sẽ có nhiều tiến bộ trong tương lai để giúp cho bowling Việt Nam có được thành tích tốt ở đấu trường quốc tế trong tương lai", ông Nguyễn Quốc Hùng - phó chủ tịch thường trực Liên đoàn Bowling Việt Nam - chia sẻ. Phó giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Bình Dương Cao Văn Chóng (trái) trao huy chương cho VĐV - Ảnh: NHẬT NAM Sau một tuần tranh tài sôi nổi, giải đã kết thúc với ngôi nhất toàn đoàn thuộc về đoàn Quảng Nam với 7 HCV, 7 HCB, 2 HCĐ. Xếp thứ 2 là đoàn TP.HCM với 6 HCV, 4 HCB, 9 HCĐ. Đoàn chủ nhà Bình Dương xếp thứ 3 với 3 HCV, 4 HCĐ. Đáng khen cho đoàn Ninh Bình, trong điều kiện không có sàn bowling để tập luyện nhưng vẫn giành được 2 HCB để xếp thứ 7 trên 8 đoàn tham dự.  Giải vô địch bowling các câu lạc bộ quốc gia năm 2023 khép lại đã đánh dấu sự tiến bộ vượt bậc của các bowler trẻ TP.HCM, khi Hoàng Khôi, Gia Đăng, Thu Hằng lần lượt vượt qua các bowler kỳ cựu để đăng quang ở những ngôi vị cao nhất. Điều đó một lần nữa chứng tỏ công tác đào tạo trẻ của bowling TP.HCM đang đi đúng hướng, hứa hẹn sẽ có thêm nhiều tài năng trẻ cho bowling TP.HCM nói riêng và Việt Nam nói chung trong tương lai. TTO - Bowling Việt Nam tiếp tục nhận tin vui, khi vận động viên Lê Lâm Tùng xuất sắc đoạt HCV ở Giải Bowling Thái Lan mở rộng 2022 đang diễn ra tại Bangkok. 