 Giải billiard 9 bi Hanoi Open Pool Championship 2023 do Matchroom phối hợp với Vietcontent tổ chức - Ảnh: BTC Hanoi Open Pool diễn ra từ ngày 10 đến 15-10 tại Cung thể thao điền kinh trong nhà Mỹ Đình. Đây là giải châu Á đầu tiên nằm trong hệ thống các giải mở rộng danh giá của World 9-Ball Tour, cùng US Open, UK Open, European Open, Spanish Open. Giải hội tụ nhiều tay cơ billiard 9 bi nổi tiếng thế giới, như Shane Van Boening, Francisco Sanchez Ruiz, Fedor Gorst, Jayson Shaw.  Với tổng giá trị giải thưởng 200.000 USD, Hanoi Open Pool Championship 2023 sẽ có 256 cơ thủ góp mặt. Trong đó có 128 cơ thủ thuộc top ranking World 9-Ball Tour và 128 cơ thủ vượt qua vòng loại đã được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 2 đến 4-10. Diễn ra vào đúng dịp kỷ niệm 69 năm Ngày Giải phóng thủ đô 10-10, Hanoi Open Pool Championship sẽ là sự kiện mang tính cột mốc với Hà Nội.  "Việc tổ chức Hanoi Open Pool Championship cũng là cơ hội để các đơn vị tổ chức thể thao Hà Nội có thêm kinh nghiệm, sẵn sàng cho các giải đấu thể thao của thành phố trong tương lai", bà Trần Thị Vân Anh - phó giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội - cho biết. Sáng 9-10, hàng trăm cơ thủ thế giới và Việt Nam đã tới "check -in" Giải billiard 9 bi Hanoi Open Pool Championship 2023 - Ảnh: BTC Đặc biệt, trong ngày thi đấu áp chót của giải đấu 14-10, người hâm mộ billiard Việt Nam sẽ được chiêm ngưỡng màn thi đấu biểu diễn của huyền thoại Efren Reyes. Trong khuôn khổ Giải Hanoi Open Pool, giải đấu đồng hành Hanoi Junior Open - sân chơi giúp các tài năng trẻ sáng giá nhất Đông Nam Á có thể phô diễn tài năng của mình ở bộ môn billiards trong hai ngày 13 và 14-10. 64 cơ thủ trẻ dưới 17 tuổi đến từ Úc, New Zealand, Đài Bắc Trung Hoa, Philippines, Ấn Độ và các cơ thủ trẻ Việt Nam sẽ tranh tài với tổng giải thưởng tương đương 10.000 USD.  Giải billiard 9 bi Hanoi Open Pool Championship 2023 được phát sóng trực tiếp tại Việt Nam và trên toàn cầu thông qua các kênh, website thuộc Matchroom, Vietcontent, Webthethao. Trong hai ngày thi đấu cuối, các trận đấu sẽ được Sky Sports truyền hình trực tiếp và phủ sóng toàn cầu cùng nhiều kênh/đài truyền hình các nước khác như Viaplay, DAZN, Rigour China. Giải Billiard Carom 3 băng Cúp thế giới TP.HCM 2023 diễn ra tại TP.HCM từ ngày 22 đến 28-5 có tổng tiền thưởng gần 2,7 tỉ đồng.