 VĐV Thái Lan được thưởng hậu hĩnh khi đoạt HCV Asiad 19 - Ảnh: REUTERS Tại Asiad 19, đoàn thể thao Thái Lan giành tổng cộng 58 huy chương, trong đó có 12 HCV, 14 HCB và 32 HCĐ, tạm xếp thứ 8 trên bảng tổng sắp huy chương.  Theo quy định mức thưởng của ngành thể thao Thái Lan, mỗi HCV tại Asiad 19 sẽ được thưởng 2 triệu baht (tương đương 1,3 tỉ đồng). Tương tự, 1 HCB được thưởng 1 triệu bath (657 triệu đồng), HCĐ bỏ túi số tiền 500.000 baht (hơn 300 triệu đồng).  Quỹ Phát triển thể thao quốc gia (NSDF) là nơi chi trả tiền thưởng. NSDF cho biết cơ quan này cũng sẽ chi tiền thưởng theo phần trăm cho các HLV có VĐV đoạt huy chương tại Asiad 19. Chưa hết, các hiệp hội (hay liên đoàn) có VĐV đoạt huy chương Asiad 19 cũng sẽ nhận được tiền thưởng.  Ví dụ, một HLV có VĐV đoạt HCV Asiad thì HLV đó sẽ nhận được tiền thưởng bằng 20% tiền thưởng VĐV. Tương ứng, nếu VĐV điền kinh đoạt huy chương Asiad thì Hiệp hội Điền kinh sẽ nhận được số tiền thưởng bằng 30% tiền thưởng VĐV đó. Theo báo Siam, Thủ tướng Thái Lan Settha Thavisin yêu cầu NSDF phải trả thưởng cho các VĐV, HLV và hiệp hội càng nhanh càng tốt. Hình thức nhận thưởng là NSDF sẽ chuyển khoản trực tiếp cho các cá nhân và tập thể được thưởng.  NSDF kêu gọi những cá nhân nào chưa gửi số tài khoản phải cung cấp sớm để không làm chậm quá trình trao thưởng. NSDF dự kiến giải ngân số tiền thưởng trong vòng 1 tháng sau Asiad 19. Asiad 19 đã khép lại với nhiều VĐV vươn lên để trở thành ngôi sao. Trong đó, chủ nhà Trung Quốc có số ngôi sao vượt trội, thể hiện qua việc họ đoạt 201 HCV.