 Các cự ly của VPIM 2023 đều xuất phát từ quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục - Ảnh: VPBABNK Ngày 8-10, sự kiện thể thao quốc tế thường niên chính thức của thành phố Hà Nội - VPBank Hanoi International Marathon (VPIM) 2023 do Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) tổ chức đã diễn ra với sự tham dự của gần 11.000 vận động viên (VĐV). Kết thúc giải đấu, VĐV Phạm Tiến Sản đã xuất sắc giành chức vô địch cự ly 42km sau màn tái đấu đối thủ người Kenya Charles Kipkorir Kipsang. VPIM 2023 gồm 4 cự ly thi đấu: 42km, 21 km, 10km, 5km đều xuất phát từ quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục, với đường chạy được chuẩn hóa theo tiêu chuẩn quốc tế bởi Hiệp hội Marathon quốc tế (AIMS). Các VĐV có thể lấy kết quả của VPIM 2023 để đăng ký những giải chạy lớn thuộc hệ thống Six Majors. Với slogan "Hanoi Vibes", VPIM 2023 sở hữu những đường chạy mang đậm tinh thần Hà Nội. Xuất phát từ hồ Hoàn Kiếm, đường chạy VPIM 2023 đi qua hơn 30 danh thắng nổi tiếng của thủ đô với những con phố đặc trưng nhất, vẽ nên một bức tranh thu đậm chất Hà Nội, từ cổ kính đến hiện đại. VPIM 2023 sở hữu những đường chạy mang đậm chất Hà Nội - Ảnh: VPBANK Đặc biệt, cung đường 42km của VPIM 2023 là cung đường đầu tiên của một giải chạy tại Hà Nội ôm trọn 3 chiếc cầu độc đáo nhất thủ đô: cầu Nhật Tân (cây cầu thép dây văng lớn nhất Việt Nam) - cầu Đông Trù (cây cầu vòm ống thép nhồi bê tông đầu tiên ở Việt Nam) - cầu Long Biên (cây cầu thép đầu tiên bắc qua sông Hồng, "chứng nhân lịch sử" của Hà Nội). Các VĐV tranh tài trong tiết trời thu Hà Nội - Ảnh: VPBANK Tại VPIM 2023, người hâm mộ đã chứng kiến màn so tài hấp dẫn giữa nhà vô địch SEA Games 2 kỳ liên tiếp (31 và 32) môn duathlon (đạp - chạy) Phạm Tiến Sản với VĐV nổi tiếng đến từ Kenya - Charles Kipkorir Kipsang. Hồi tháng trước, Phạm Tiến Sản xuất sắc đánh bại chân chạy người Kenya để vô địch một giải chạy ở Hạ Long.  Tại VPIM 2023, màn tái đấu giữa Phạm Tiến Sản và Kipsang được chuẩn hóa trên cung đường được thiết kế theo tiêu chuẩn quốc tế của Hiệp hội Marathon quốc tế (AIMS). Đồng thời, quyết tâm lật đổ Tiến Sản của Kipsang càng khiến đường đua thêm nóng. Ngay sau khi xuất phát, Tiến Sản cùng Kipsang đã tách tốp, tạo nên cuộc đua song mã. Bộ đôi này kèm nhau như hình với bóng và liên tục thay đổi vị trí dẫn đầu. Phải đến khi chỉ còn cách đích khoảng 3km, Phạm Tiến Sản mới tung đòn tấn công quyết định khiến cho VĐV đến từ châu Phi không thể theo kịp. Nhờ vậy, Phạm Tiến Sản đã ung dung về nhất với thành tích 2 giờ 36 phút 58. Phạm Tiến Sản giành chức vô địch cự ly 42km nam - Ảnh: VPBANK "Kipsang có những bài biến tốc nhằm bào sức đối thủ. Tuy nhiên, tôi cũng nắm rõ chiến thuật này và hoàn toàn chủ động để điều phối sức hợp lý. Tôi rất vui, hạnh phúc với chức vô địch này. Cuối cùng tôi cũng được đứng trên bục cao nhất tại giải chạy của VPBank", Phạm Tiến Sản chia sẻ. Ở nội dung marathon của nữ, Lèo Thị Tình là người cán đích đầu tiên với thành tích 3 giờ 04 phút 53, đúng với mục tiêu ban đầu mà VĐV người Sơn La đặt ra. Lèo Thị Tình về nhất cự ly 42km nữ - Ảnh: VPBANK Trong khi đó, ở cự ly half marathon (21km), Hà Văn Nhật là nhà vô địch của nam với thành tích 1 giờ 15 phút 24. Vô địch cự ly half marathon của nữ là tuyển thủ quốc gia Phạm Thị Huệ. Chân chạy người Quảng Ninh cán đích đầu tiên với thành tích 1 giờ 18 phút 44.  Ở cự ly 10km, vô địch nam là Lê Văn Thao và vô địch nữ là Khuất Phương Anh. Còn ở cự ly 5km, về nhất nam là Trần Lê Hoàng và về nhất nữ là Nguyễn Thị Thành. Các VĐV trên đường chạy qua những địa điểm nổi tiếng của thủ đô Hà Nội - Ảnh: VPBANK Trường trung học phổ thông Nguyễn Trung Trực - Bến Lức (Long An) chính thức được khánh thành sau 1 năm khởi công. Toàn bộ kinh phí xây trường là 150 tỉ đồng do VPBank tài trợ.  