 Kim Ilgyong, hiện tượng bất ngờ ở môn cử tạ - Ảnh: REUTERS Nhưng bên cạnh đó, Hàn Quốc, Triều Tiên, Bahrain... cũng có những cá nhân xuất sắc, tạo điểm nhấn ở Asiad 19. Zhang Yufei (Trung Quốc, bơi lội) Không có gì phải bàn cãi khi Zhang Yufei là một trong những VĐV xuất sắc nhất tại Asiad 19 khi giành tổng cộng 6 HCV ở các nội dung 50m tự do, 50m bướm, 100m bướm, 200m bướm, 4x100m tiếp sức tự do, 4x100m tiếp sức hỗn hợp. Đây là thành tích ngang ngửa với kỷ lục về số huy chương của kình ngư Ikee Rikako (Nhật Bản) thiết lập ở Asiad 18. Đáng nói, Zhang Yufei còn thiết lập tới 6 kỷ lục của châu Á và Asiad. Adekoya Oluwakemi (Bahrain, điền kinh) Tại Asiad 19, Bahrain tiếp tục thị uy sức mạnh với 10 HCV, nhiều thứ hai và chỉ kém chủ nhà Trung Quốc (19 HCV). Trong số đó, Adekoya Oluwakemi đã đóng góp tới 4 HCV ở các nội dung 400m, 400m rào, tiếp sức 4x400m nữ và tiếp sức 4x400m hỗn hợp. Ở nội dung 400m rào nữ, cô xác lập kỷ lục Asiad với thành tích 54,45 giây. Đây có thể xem là sự trở lại đầy mạnh mẽ của Adekoya, sau khi từng bị tước 2 HCV ở Asiad 18 do dương tính với doping. Kim Woomin (Hàn Quốc, bơi lội) Hàn Quốc vốn không được xem là quá mạnh ở bơi lội. Nhưng ở Asiad 19, họ bất ngờ nổi lên nhờ kình ngư 22 tuổi Kim Woomin. Ở Asiad 19, anh đoạt 3 HCV các nội dung 400m tự do, 800m tự do và 4x200m tiếp sức tự do. Trong đó, Kim xác lập kỷ lục Asiad nội dung 800m tự do với thành tích 7 phút 46,03 giây. Ngoài ra, anh còn đoạt HCB nội dung 1.500m tự do. Kim Ilgyong (Triều Tiên, cử tạ) Một trong những bất ngờ thú vị ở môn cử tạ năm nay đến từ Triều Tiên. Đã 4 năm không tham gia các giải thể thao nhưng các nữ VĐV Triều Tiên đã liên tiếp gặt hái những huy chương vàng. Không chỉ vậy, họ còn liên tục xác lập hàng loạt kỷ lục. Nổi bật nhất là nữ VĐV Kim Ilgyong ở hạng cân 59kg. Chỉ mới 20 tuổi và lần đầu dự Asiad nhưng Kim Ilgyong khiến tất cả đối thủ phải sớm nản lòng vì cứ nâng tạ là cô có kỷ lục. Cụ thể hôm 2-10, cô đã lập đến 11 kỷ lục từ trẻ châu Á, thế giới (tính cho VĐV trong độ tuổi 15 - 20), Asiad, châu Á và thế giới ở hạng cân 59kg nữ. Ngoài Kim Ilgyong, hai nữ VĐV Ri Song Gum và Kang Hyong Yong cũng đoạt HCV cùng phá hàng loạt kỷ lục ở Asiad 19. Putra Muhammad Dwi (Indonesia, bắn súng) Indonesia kết thúc Asiad 19 với 7 HCV. Trong đó, Putra Muhammad Dwi mang về 2 HCV ở môn bắn súng. Thoạt đầu, thành tích này nghe có vẻ bất ngờ bởi không ai nghe đến tên anh ở SEA Games 32 diễn ra hồi tháng 5. Nhưng điều này là do chủ nhà Campuchia đã bỏ môn này ra khỏi các nội dung thi đấu. Trước đó, dù đã từng giành HCV ở SEA Games 31 nhưng đây là lần đầu tiên Putra đăng quang ở Asiad. Về lý thuyết, với 3 tấm huy chương vàng, đoàn thể thao Việt Nam "đạt chỉ tiêu" ở Asiad 19. Nhưng dấu ấn mà các vận động viên Việt Nam để lại trên đất Hàng Châu 3 tuần qua lại khá nhạt nhòa.