 Đại diện VBA (trái) và PJICO (phải) trao bóng tại lễ công bố (PJICO) chính thức trở thành Nhà tài trợ bảo hiểm đồng hành cùng mùa giải VBA 5x5 xuyên suốt 5 năm (2023-2027) - Ảnh: VBA "Chúng tôi cam kết cung cấp gói bảo hiểm chấn thương toàn diện và chất lượng cao cho tất cả các cầu thủ, huấn luyện viên và các thành viên trong giải" - bà Nguyễn Thị Hương Giang - TGĐ PJICO - chia sẻ. Việc tài trợ VBA không chỉ là một cơ hội kinh doanh mà còn là trách nhiệm xã hội.  "Chúng tôi tin rằng thể thao là một phương tiện mạnh mẽ để góp phần vào sự phát triển toàn diện của con người. Việc tài trợ bảo hiểm chấn thương cho VBA là một bước tiến thúc đẩy sứ mệnh này và gửi thông điệp đến cộng đồng rằng PJICO chú trọng đến sức khỏe và an toàn cho mọi cá nhân tham gia vào cuộc đua đến thành công. Đối với các cầu thủ VBA và các thành viên trong giải, sự cam kết tài trợ bảo hiểm chấn thương từ PJICO đảm bảo rằng họ sẽ được bảo vệ tốt nhất trong quá trình tranh tài từ những chấn thương nhỏ đến những chấn thương nghiêm trọng. Công ty cam kết đồng hành và hỗ trợ các vận động viên trong việc phục hồi sức khỏe và quay trở lại sân chơi trong thời gian sớm nhất" - bà Giang chia sẻ thêm. Ngoại binh Thang Long Warriors úp rổ đội khách Cantho Catfish - Ảnh: VBA Đối với VBA, sự hỗ trợ từ công ty mang lại nguồn tài trợ bổ sung quan trọng, giúp giải đấu nâng cao chất lượng và tổ chức một cách chuyên nghiệp. Nhờ vào đối tác tài trợ đáng tin cậy như PJICO, VBA có thể tự tin tiến đến những thành tựu lớn lao hơn trong tương lai. Thỏa thuận tài trợ bảo hiểm chấn thương này đánh dấu một bước tiến mới trong hành trình phát triển của VBA. Việc tài trợ cho VBA không chỉ tạo cơ hội cho những tài năng trẻ mà còn góp phần đưa bóng rổ Việt Nam tiến xa hơn trên bản đồ thể thao quốc tế. PJICO cam kết đồng hành và hỗ trợ các vận động viên trong việc phục hồi sức khỏe và quay trở lại sân chơi trong thời gian sớm nhất - Ảnh: VBA Phát biểu sau lễ ký kết, bà Hương Giang cho biết: "Bên cạnh mục tiêu phát triển bền vững hướng tới lợi ích của khách hàng, PJICO mong muốn đóng góp những giá trị tích cực cho cộng đồng thông qua việc tài trợ cho các hoạt động thể thao. Chúng tôi rất tự hào khi có thể đóng góp vào sự thành công của Giải đấu VBA và góp phần thúc đẩy sự phát triển của Bóng rổ Việt Nam.  Ngoài ra, chúng tôi sẽ tiếp tục nỗ lực nhằm cung cấp các dịch vụ bảo hiểm đồng bộ, đa dạng trở thành lá chắn vững chắc bảo vệ tài chính cho khách hàng và cộng đồng". Cổ động viên phủ khán đài Thủ đô - Ảnh: VBA Về phía giải đấu, ông Trần Chu Sa, giám đốc Điều hành VBA, chia sẻ: "VBA rất vui và cảm ơn sự đồng hành từ PJICO trong giai đoạn chuyển mình quan trọng của bóng rổ Việt Nam. Mong rằng sự chung tay này sẽ góp phần giúp phong trào bóng rổ tại các địa phương lan tỏa mạnh mẽ hơn".