 Zhang Yufei giành 6 HCV bơi lội ở Asiad 19, qua đó đoạt danh hiệu Nữ VĐV xuất sắc nhất - Ảnh: REUTERS Zhang Yufei, sinh năm 1998, với vẻ đẹp nhẹ nhàng được truyền thông gọi là "nữ thần". Tại Asiad 19, Zhang Yufei thi đấu cực kỳ xuất sắc khi giành 6 HCV ở các nội dung 50m, 100m, 200m bướm nữ, 50m tự do nữ và 2 nội dung tiếp sức.  "Tôi rất vinh dự được trao danh hiệu VĐV xuất sắc nhất Asiad 19 trên quê nhà. Đây là một trải nghiệm đáng nhớ. Xin cảm ơn sự ủng hộ của tất cả mọi người, điều đó đã tiếp sức cho tôi. Tôi sẽ tiếp tục theo đuổi giấc mơ và chinh phục những đỉnh cao mới" - Zhang Yufei chia sẻ.  Với vẻ đẹp nhẹ nhàng, Zhang Yufei được gọi là 'nữ thần" bơi lội ở Asiad 19 - Ảnh: REUTERS Trong khi đó, nam kình ngư Qin Haiyang, sinh năm 1999, cũng xuất sắc không kém với 5 HCV ở các nội dung bơi ếch 50m, 100m và 200m nam, cùng 2 nội dung tiếp sức. Đây là lần đầu tiên các VĐV bơi lội Trung Quốc giành được giải thưởng này.  Đoạt 5 HCV Asiad 19, Qin Haiyang đoạt danh hiệu Nam VĐV xuất sắc nhất - Ảnh: REUTERS Việc giành danh hiệu Nam VĐV xuất sắc nhất Asiad 19 cũng cho thấy sự thống trị của bơi Trung Quốc tại Á vận hội này. Trước đó trong 6 kỳ Asiad gần nhất, có 4 VĐV bơi lội giành danh hiệu này, trong đó có 3 VĐV Nhật Bản và 1 VĐV Hàn Quốc. Theo bảng tổng sắp huy chương chung cuộc Asiad 19, đoàn thể thao Trung Quốc đoạt 201 HCV, qua đó lập kỷ lục mới về số HCV tại một kỳ Á vận hội. Kỷ lục cũ là 199 HCV được các VĐV Trung Quốc thiết lập ở Asiad 16 tổ chức tại Quảng Châu năm 2010. Đứng số 1 trên bảng tổng sắp huy chương SEA Games 32 nhưng đoàn thể thao Việt Nam chỉ đứng thứ 6 Đông Nam Á tại Asiad 19, bị các đối thủ bỏ xa.