 Tuyển karate Việt Nam tham dự nội dung kata đồng đội nam sáng 8-10 - Ảnh: QUÝ LƯỢNG Sáng 8-10 là buổi thi đấu cuối cùng của Asiad 19 Hàng Châu. Chỉ có 2 môn diễn ra là karate và bơi nghệ thuật. Trong đó, thể thao Việt Nam góp mặt 1 nội dung ở môn karate là kata đồng đội nam. 3 VĐV của tuyển karate Việt Nam góp mặt ở nội dung này là Lê Hồng Phúc, Giang Việt Anh và Phạm Minh Đức. Tại vòng loại, họ rơi vào bảng 2 cùng với Macau và Hong Kong. Dù nỗ lực nhưng tuyển kata đồng đội nam chỉ giành được 40,2 điểm, đứng chót bảng. Đứng hạng nhì là Hong Kong với 40,7 điểm. Với thứ hạng này, Hong Kong và Việt Nam phải thi đấu trận tranh huy chương đồng. Trong khi đó, Macau với vị trí nhất bảng (42,2 điểm) bước vào chung kết gặp Nhật Bản. Theo thứ tự, tuyển karate Việt Nam đấu trận tranh huy chương đồng thứ 2 gặp Kuwait. Dù số điểm có được cải thiện lên thành 40,7, nhưng khoảng cách vẫn là khá xa so với đối thủ (42,3). Tuyển Việt Nam trắng tay ở nội dung này. Ở trận tranh huy chương đồng còn lại, Iraq đánh bại Hong Kong. Như vậy, Iraq cùng với Kuwait là những nước giành huy chương đồng. Còn tại chung kết, không có gì bất ngờ khi Nhật Bản giành huy chương vàng sau chiến thắng trước Macau. Như vậy tại ngày thi đấu cuối cùng ở Asiad 19, đoàn thể thao Việt Nam không thể mang về thêm tấm huy chương nào. Kết thúc Asiad 19, đoàn thể thao Việt Nam giành được tổng cộng 27 huy chương, trong đó có 3 huy chương vàng, 5 huy chương bạc và 19 huy chương đồng. Về cơ bản, con số này đạt chỉ tiêu đề ra là từ 3 đến 5 huy chương vàng. Tuy nhiên, thành tích này khiến thể thao Việt Nam chỉ xếp thứ 6 Đông Nam Á tại Asiad 19, đứng sau các đoàn gồm: Thái Lan, Indonesia, Malaysia, Singapore, Philippines.  Kết quả này không bất ngờ nhưng khiến người hâm mộ thể thao nước nhà không khỏi buồn lòng. Hai kỳ SEA Games liên tiếp gần đây năm 2022, 2023, thể thao Việt Nam đứng số 1 khu vực. Dù vậy, thành tích tại Asiad 19 đã cho thấy rõ hơn vị trí thực của thể thao Việt Nam ở Đông Nam Á và châu Á. Khoảnh khắc Puripol Boonson (Thái Lan) tung cú nước rút thần tốc bám đuổi Xie Zhenye (Trung Quốc), trong một trận cầu mây ở Asiad, một góc khán đài và đông đảo cánh phóng viên đã ồ lên.