 Các cô gái Việt Nam đã khép lại hành trình mang đến nhiều cảm xúc cho người hâm mộ  - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Từ tháng 4, đội tuyển đã bắt đầu tập trung để thi đấu Giải vô địch các CLB nữ châu Á 2023 dưới cái tên Sport Center I.  Ở giải này, đoàn quân của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt đã giành chức vô địch và từ đây mở ra một loạt thành công nối tiếp giải này như giành HCB SEA Games 32, vô địch AVC Challenge Cup, lần đầu vào được bán kết Giải bóng chuyền nữ vô địch châu Á 2023 và Asiad 19. Ngoài ra tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam còn tham dự và đạt một số thành tích ở VTV Cup, SEA V.League, FIVB Challenger Cup... Những thành công ngoài mong đợi của tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam có sự đóng góp đáng kể của chủ công Trần Thị Thanh Thúy. Bên cạnh đó là sự tiến bộ của các tay đánh như Đoàn Thị Lâm Oanh, Trần Thị Bích Thủy, Trần Tú Linh, Hoàng Thị Kiều Trinh... cùng điểm sáng trong dấu ấn chiến thuật của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt. Sau nhiều lần dẫn dắt đội tuyển, cuối cùng vị chiến lược gia này cũng đã tìm ra được công thức chiến thắng cho toàn đội. Điểm lại ở các giải đấu nói trên, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam chỉ để thua trước những đội quá mạnh như Pháp, Nhật, Trung Quốc, Thái Lan... Còn lại, họ đều vượt qua những đối thủ được xem là ngang tầm hoặc nhỉnh hơn đôi chút. Trong đó, chiến thắng trước tuyển Hàn Quốc là ví dụ điển hình.  Sau 6 tháng thành công, giờ đây toàn đội sẽ trở về làm nhiệm vụ cho CLB. Đó là một hành trình dài nhưng đáng nhớ của cả BHL lẫn VĐV.  Chắc chắn sẽ có những sự tiếc nuối khi trong vài tháng tới, người hâm mộ sẽ không được chứng kiến các cô gái của đội tuyển thi đấu cùng nhau. Nhưng đến cuối năm, họ sẽ trở lại để thi đấu ở Giải vô địch các CLB nữ thế giới.  Qua những trận đấu đối mặt với các đối thủ cực mạnh ở Asiad 19, người hâm mộ kỳ vọng vào một gương mặt mới của đội tuyển với những mũi tấn công chia lửa hiệu quả với Thanh Thúy để tiếp tục mang đến những trận đấu hấp dẫn và giàu cảm xúc. Lễ bế mạc Asiad 19 sẽ diễn ra vào lúc 19h (giờ VN) ngày 8-10 trên sân Olympic Hàng Châu. Theo thông tin từ ban tổ chức, nội dung chính của buổi lễ là tôn vinh các VĐV và các tình nguyện viên đã hỗ trợ hết mình để mang tới một kỳ đại hội thành công. Công nghệ sẽ tiếp tục đóng vai trò chủ đạo để làm nổi bật lên ý nghĩa của lễ bế mạc. Tổng thời lượng của buổi lễ sẽ kéo dài khoảng 75 phút. Ngày 7-10, các cô gái Việt Nam đã thua 0-3 trước tuyển Thái Lan ở trận tranh HCĐ bóng chuyền nữ Asiad 19.