 Bà Phạm Thị Nhung - phó tổng giám đốc kiêm giám đốc khối quản lý đối tác và quan hệ đối ngoại VPBank - phát biểu tại lễ khai mạc - Ảnh: VPBank VPBank Hanoi International Marathon (VPIM) 2023 - sự kiện thể thao quốc tế thường niên chính thức của thành phố Hà Nội - sẽ chính thức khởi tranh vào rạng sáng 8-10, tại khu vực phố đi bộ hồ Hoàn Kiếm và một số tuyến phố trên địa bàn Hà Nội. Từ tối 6-10, Giải chạy VPBank Hanoi International Marathon (VPIM) 2023 đã khai mạc tại Quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục (Hà Nội). VPIM 2023 là sự kiện thể thao quốc tế thường niên chính thức của thành phố Hà Nội, đồng thời là hoạt động thể thao trọng điểm nhằm kỷ niệm Ngày giải phóng Thủ đô (10-10), do Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) tổ chức.  Vận hành giải là VnExpress Marathon -  đơn vị sở hữu chuỗi giải chạy lớn nhất Việt Nam với kinh nghiệm tổ chức đường chạy chuyên nghiệp cùng những công nghệ hàng đầu.  Sự kiện cũng nhằm mục đích thúc đẩy du lịch, xây dựng và quảng bá hình ảnh Hà Nội tươi đẹp, thân thiện, hấp dẫn với khách du lịch trong và ngoài nước.  Phát biểu tại lễ khai mạc, bà Phạm Thị Nhung - phó tổng giám đốc kiêm giám đốc khối quản lý đối tác và quan hệ đối ngoại VPBank - chia sẻ:  "Nhiều năm qua, VPBank đã rất nỗ lực hướng đến "Vì một Việt Nam thịnh vượng" bằng những hành động cụ thể, trong đó có việc tổ chức những giải chạy lớn dành cho cộng đồng. Với cam kết lấy VĐV là trung tâm, ban tổ chức VPIM đã nỗ lực đem lại những trải nghiệm tốt nhất cho runner trước, trong và sau đường chạy". Ông Đỗ Đình Hồng - giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội (bìa phải) - và bà Phạm Thị Nhung (bìa trái) trao 300 triệu đồng cho chương trình 'Cặp lá yêu thương' và Tổ chức Newborns - Ảnh: VPBank Là một giải chạy phi lợi nhuận, tất cả doanh thu của VPIM 2023 được đầu tư cho chất lượng giải đấu với trọng tâm là người chạy, đồng thời đóng góp cho các hoạt động thiện nguyện, an sinh xã hội.  Đặc biệt, mỗi VĐV đăng ký tham gia đã đóng góp 30.000 đồng vào hoạt động của chuỗi chương trình 'Cặp lá yêu thương' (do VPBank phối hợp cùng Đài truyền hình Việt Nam thực hiện) và chương trình giảm tỉ lệ tử vong của trẻ sơ sinh tại Việt Nam và các quốc gia Đông Nam Á do Newborns - tổ chức phi chính phủ đến từ Anh quốc - triển khai.  Trong lễ khai mạc giải chạy, BTC VPIM cũng đã trao tặng 300 triệu đồng cho hai tổ chức này.  VPIM 2023 gồm 4 cự ly thi đấu: 42km, 21km, 10km, 5km, đều xuất phát từ Quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục, với đường chạy được chuẩn hóa theo tiêu chuẩn quốc tế bởi Hiệp hội Marathon quốc tế (AIMS).  Các VĐV có thể lấy kết quả của VPIM 2023 để đăng ký những giải chạy lớn thuộc hệ thống Six Majors. Các VĐV nhận bib giải chạy VPIM 2023 - Ảnh: VPBank Xuất phát ở hồ Hoàn Kiếm, đường chạy VPIM 2023 đưa các runner qua hơn 30 danh thắng của thủ đô, từ những góc phố cổ, xuyên qua những hàng cây thoang thoảng hương hoa sữa, chạy bên mặt hồ lộng gió để rồi vượt qua những cây cầu biểu tượng ngắm nhìn một Hà Nội tươi mới và năng động.  Đặc biệt, cung đường 42km của VPIM 2023 là cung đường đầu tiên của một giải chạy tại Hà Nội ôm trọn ba chiếc cầu độc đáo nhất thủ đô: cầu Nhật Tân - cây cầu thép dây văng lớn nhất Việt Nam; cầu Đông Trù - cây cầu vòm ống thép nhồi bê tông đầu tiên ở Việt Nam; và cầu Long Biên - cây cầu thép đầu tiên bắc qua sông Hồng, "chứng nhân lịch sử" của Hà Nội. Đường đua VPIM 2023 ở cự ly 42km sẽ hết sức thú vị - Ảnh: VPBank Bên cạnh cung đường ấn tượng, quy mô, đẳng cấp của VPIM 2023 còn thể hiện qua hệ thống giải thưởng gồm 115 giải có tổng trị giá lên đến gần 2 tỉ đồng.  Trong đó, giải thưởng tiền mặt lên tới gần 800 triệu đồng, được xem là một trong những giải chạy có giải thưởng tiền mặt lớn nhất từ trước đến nay.  Ngoài ra, runner còn nhận được rất nhiều quà tặng nằm trong bộ racekit có trị giá tới gần 20 triệu, gồm 14 vật phẩm đến từ nhiều thương hiệu nổi tiếng như Anta, Mövenpick Resort Waverly Phú Quốc, TH True Juice, Salonship, LynkiD…  Cùng nhiều quyền lợi khác về chăm sóc y tế (Bệnh viện đa khoa Hồng Ngọc); phục hồi sức khỏe (California Fitness & Yoga); bảo hiểm (OPES) và di chuyển (Be Group).  Bên cạnh đó, với 1.200 tình nguyện viên được đào tạo bài bản, chuyên nghiệp và hàng chục trạm tiếp nước trên cung đường chạy sẽ hỗ trợ tốt nhất cho từng VĐV tham gia VPIM 2023. Nằm trong khuôn khổ VPIM 2023, đường đua Mastercard Kids Run lần đầu tiên được VPBank và Mastercard phối hợp tổ chức đã diễn ra vào sáng ngày 7-10. 500 VĐV nhí ở lứa tuổi từ 5 - 10 tuổi đã tham gia nội dung này tại khu vực hồ Hoàn Kiếm.  Đường đua của Mastercard Kids Run có cự ly dài 600m với ba thử thách cần chinh phục là chạy vượt bể bóng, băng qua lốp xe và vượt chướng ngại vật. Nó mang đến cho các VĐV nhí cơ hội được trải nghiệm không khí thể thao sôi động, từ đó nuôi dưỡng tình yêu đối với môn thể thao chạy bộ. Các VĐV nhí tham gia đường chạy Mastercard Kids Run - Ảnh: VPBank Ngay sau khi kết thúc giải chạy VPIM 2023, BTC sẽ mở cổng đăng ký bán bib cho mùa giải 2024 với nhiều ưu đãi hấp dẫn.  Trước đó, VPBank và Công ty cổ phần Dịch vụ trực tuyến FPT (FPT Online) - đơn vị vận hành chuỗi giải chạy VnExpress Marathon lớn nhất Việt Nam - cũng đã công bố thỏa thuận chiến lược về việc đồng hành của VPBank với giải VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight trong 5 năm (giai đoạn 2024 - 2028). Đối với cự ly marathon (42km) và half marathon (21km), cơ cấu giải thưởng gồm: Top 10 chung cuộc nam, nữ; Top 3 nhóm tuổi nam và nữ với các nhóm: 18 - 29 tuổi, 30 - 39 tuổi, 40 - 49 tuổi, 50 - 59 tuổi và 60 tuổi trở lên. Đối với cự ly 10km, 5km, cơ cấu giải thưởng gồm: Top 3 chung cuộc nam và nữ. BTC cũng trao giải thử thách đồng đội dành cho đội nhóm có thành tích cao nhất và giải trình diễn cosplay ấn tượng nhất. Tổng trị giá giải thưởng thử thách đồng đội là 50 triệu đồng, giải thử thách cosplay là 40 triệu đồng.  Trường trung học phổ thông Nguyễn Trung Trực - Bến Lức (Long An) chính thức được khánh thành sau 1 năm khởi công. Toàn bộ kinh phí xây trường là 150 tỉ đồng do VPBank tài trợ.