 Thanh Thúy không thể giúp tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam thắng Thái Lan - Ảnh: Đ.K Tuyển Việt Nam đã có khởi đầu không tệ trước đối thủ được đánh giá mạnh hơn rất nhiều là Thái Lan ở trận tranh HCĐ bóng chuyền nữ Asiad 19. Các học trò của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt đã kiên trì đeo bám, thậm chí có lúc vượt lên dẫn điểm 8-7 nhưng đã không thể vượt qua đẳng cấp của các cô gái Thái ở ván đầu tiên. Khi Thái Lan tăng tốc trong nửa cuối ván này, tuyển Việt Nam tỏ ra lúng túng và chỉ biết dồn bóng cho Thanh Thúy nên dễ bị 'bắt bài'. Thế nên Thái Lan đã dễ dàng giành phần thắng 25-19. Kịch tính được đẩy lên cao ở ván thứ hai khi tuyển Việt Nam khởi đầu tốt và liên tục dẫn điểm. Thậm chí, có lúc Việt Nam tạo được cách biệt 5 điểm với Thái Lan (Việt Nam dẫn 14-9) nhưng ngay sau đó lại để cho đối thủ san bằng cách biệt, bỏ lỡ cơ hội vươn đến chiến thắng. Diễn biến này đã tiếp thêm sự hưng phấn cho các cô gái Thái Lan giành phần thắng 25-23. Bước sang ván thứ ba, Việt Nam lại vươn lên dẫn điểm 4-1 rồi 5-2 nhưng cũng bị gỡ 6-6. Thanh Thuý lực bất tòng tâm, không thể hiện được nhiều ở ván này do bị đối thủ kèm chặt. Trong khi đó, Việt Nam cũng không thể khai thác các mũi chiến thuật khác và cả đối chuyền Kiều Trinh nên lối chơi vô cùng bế tắc.  Kết quả là Việt Nam đã thua tiếp ván này với tỉ số 20-25 và thất bại chung cuộc 0-3 trong trận tranh HCĐ với Thái Lan. Dẫu vậy, đây vẫn là giải đấu thành công của tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam khi lần đầu tiên trong lịch sử giành hạng 4 ở đấu trường Asiad. Diễn biến trận tranh HCĐ giữa Việt Nam và Thái Lan: Ván 3: 20-25 20-25: Dù rất cố gắng, tuyển Việt Nam đã không thể tạo bất ngờ trước Thái Lan. 18-19: Những nỗ lực tuyệt vời giúp tuyển Việt Nam ghi liền 4 điểm để rút ngắn tỉ số. 12-17: Thái Lan ghi liên tiếp 5 điểm, đẩy Việt Nam vào thế khó ở ván thứ ba này. 12-14: Đây là tình huống tấn công không thành công của Thanh Thúy. Thanh Thúy thi đấu đầy nỗ lực - Ảnh: Đ.K 10-10: Thanh Thúy phát bóng không thành công. Chuyên gia Nguyễn Bá Nghị bình luận: "Khai thác quá nhiều vị trí của Thanh Thúy sẽ khiến cô mau xuống sức và đối thủ dễ bắt bài ở những tình huống quan trọng. Tuyển Việt Nam nên tận dụng những quả phát bóng hiểm hóc và phối hợp chiến thuật để tấn công. Chúng ta cũng cần giữ nhịp trận đấu ở mức chậm và phản công nhanh để không bị cuốn theo đối thủ". 6-6: Từ thế dẫn điểm 6-3, các cô gái Việt Nam đã bị Thái Lan gỡ hoà. 4-1: Nguyễn Thị Trinh phát bóng thắng điểm trực tiếp. 1-0: Thanh Thúy ghi điểm cho Việt Nam với cú đánh rất mạnh trên lưới.  Chuyên gia Nguyễn Bá Nghị bình luận: "Việt Nam đã tạo được khoảng cách 5 điểm nhưng lại bị san bằng quá nhanh. Trong thời điểm quan trọng, Việt Nam đã không thể giảm tốc độ để hãm đà hưng phấn của đối thủ. Mặc dù Thanh Thúy nỗ lực ghi điểm nhưng quá đơn điệu. Chúng ta cần phải khai thác các mũi chiến thuật khác và cả đối chuyền Kiều Trinh. Tuy nhiên, ván ba sẽ là thử thách với Thái Lan nếu họ nôn nóng muốn giải quyết sớm trận đấu". Ván 2: 23-25 23-25: Thái Lan ghi điểm sau pha tấn công mạnh mẽ. 21-21: Hai đội thi đấu quyết tâm khiến nửa cuối ván hai là màn rượt đuổi tỉ số hấp dẫn. Hai đội giằng co trên lưới quyết liệt - Ảnh: Đ.K 14-14: Việt Nam thua điểm thứ 5 liên tiếp. 14-12: HLV Nguyễn Tuấn Kiệt lại phải gọi hội ý sau khi Việt Nam bị thua 3 điểm liên tục. 14-9: Tuyển Việt Nam đào sâu cách biệt sau tình huống phối hợp đánh nhanh hiệu quả. Niềm vui của các cô gái Việt Nam - Ảnh: Đ.K 12-9: Kiều Trinh ghi điểm nhờ chắn bóng tốt. HLV tuyển Thái Lan đã xin dừng trận đấu để hội ý.  10-8: Việt Nam tiếp tục có điểm số quan trọng để vượt lên nhờ bám chắn tốt trên lưới. 7-7: Thái Lan đã san bằng cách biệt. 4-2: Tuyển Việt Nam khởi đầu ấn tượng để vượt lên dẫn điểm. Việt Nam vẫn thi đấu kiên cường - Ảnh: Đ.K 0-1: Thái Lan có điểm đầu tiên của ván hai. Chuyên gia Nguyễn Bá Nghị bình luận: "Việt Nam phải phối hợp chiến thuật đa dạng hơn, không nên dồn quá nhiều cho Thanh Thúy bởi như thế đối thủ dễ bắt bài và Thanh Thúy cũng sẽ đuối ở cuối trận. Tới thời điểm Thái Lan bứt đi thì các cô gái Việt Nam đã mất đi sự tự tin trong những pha phối hợp". Ván 1: 19-25 19-25: Dù rất cố gắng, các cô gái Việt Nam đã thua ván đầu trước lối đánh quá hiện đại của Thái Lan. Thái Lan đã áp đảo trong nửa cuối ván một - Ảnh: Đ.K 16-22: Việt Nam dồn quá nhiều bóng cho Thanh Thúy nên bị Thái Lan bắt bài. 13-17: Thái Lan tăng tốc những tình huống triển khai tấn công khiến các cô gái Việt Nam lúng túng, không theo kịp để bám chắn. 10-13: HLV Nguyễn Tuấn Kiệt của Việt Nam xin dừng trận đấu để hội ý sau khi đối thủ liên tục nới rộng khoảng cách. 8-7: Nỗ lực bám chắn trên lưới đã giúp các cô gái Việt Nam lần đầu tiên vượt lên dẫn điểm. Tuyển Việt Nam phát huy hiệu quả những lần bám chắn - Ảnh: Đ.K Bình luận của chuyên gia Nguyễn Bá Nghị (giám sát kỹ thuật của Liên đoàn bóng chuyền châu Á): "Cả hai đội đều biết rõ con người, sở trường và chiến thuật của nhau. Nhưng tinh thần thi đấu của các VĐV Việt Nam đang rất tốt trong khi Thái Lan có vẻ bị áp lực thành tích". 7-7: Lâm Oanh đã bám chắn chính xác trên lưới, ghi điểm gỡ hoà cho Việt Nam. Trước đó, Thái Lan đã có lúc dẫn điểm 7-4. 4-5: Sau những nỗ lực cứu bóng của Khánh Đan, Tú Linh đã dứt điểm thành công rút ngắn tỉ số cho Việt Nam. 2-3: Thanh Thúy thực hiện không thành công quả đập từ sau vạch 3m. Việt Nam khởi đầu khá ấn tượng - Ảnh: Đ.K 0-1: Thái Lan phát bóng và có điểm đầu tiên của trận đấu. Thông tin trước trận: Không thể vượt qua Nhật Bản ở trận bán kết nhưng tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam vẫn đang đứng trước cơ hội lịch sử để mang về chiếc huy chương đầu tiên ở đấu trường Asiad trong trận tranh hạng 3 với Thái Lan. Thái Lan mang lực lượng khá mạnh đến Asiad 19 với mục tiêu phải vào chung kết. Nhưng trận thua bất ngờ trước Nhật Bản ở cuối vòng bảng đã đẩy họ gặp chủ nhà Trung Quốc - ứng viên hàng đầu cho chức vô địch, ở bán kết và thất bại.  Điểm yếu của Thái Lan đã phần nào bộc lộ ở trận thua Nhật Bản chính là không phát huy được hết khả năng của hai mũi đánh Moksri Chatchu On và Kongyot Ajcharaporn. Vì vậy, Thái Lan chịu áp lực thành tích rất lớn ở trận tranh HCĐ. Trong khi đó các cô gái Việt Nam lại thoải mái hơn vì đã thành công vượt mong đợi. Những trận đấu vừa qua, đoàn quân của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt đã mang đến sự phấn khích cho người hâm mộ với phong độ xuất sắc và nỗ lực của Trần Thị Thanh Thúy, Hoàng Thị Kiều Trinh, Trần Tú Linh cũng như sự tiến bộ của libero Nguyễn Khánh Đang.  Nhưng nếu so với Thái Lan, hai mũi phụ công Trần Thị Bích Thủy và Nguyễn Thị Trinh của Việt Nam có phần non kinh nghiệm. Tuy nhiên, so sánh ở hiện tại, Việt Nam sẽ không quá lép vế trước Thái Lan.  Nếu chơi với 100% sức lực với sự hưng phấn cao, các học trò của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt hoàn toàn có thể tạo bất ngờ trước Thái Lan để hướng đến chiếc huy chương lịch sử cho bóng chuyền Việt Nam ở đấu trường Asiad. Đó là nhận định của HLV tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam Nguyễn Tuấn Kiệt, sau trận bán kết lịch sử ở Asiad 19 chiều 6-10.