 Phan Thiết Marathon 2023 hứa hẹn mang đến trải nghiệm thú vị cho VĐV chạy bộ - Ảnh: BTC Phan Thiết Marathon 2023 sẽ diễn ra vào ngày 22-10 với các cự ly thi đấu 5km, 10km, 21km và 42km.  Các vận động viên sẽ được sải bước trên cung đường Phan Thiết - Mũi Né, dọc biển Nguyễn Đình Chiểu nổi tiếng; ngắm bình minh ló dạng sau bãi đá Ông Địa; cảm nhận nhịp sống bình yên nơi làng chài Mũi Né... Theo thông tin từ ban tổ chức, giải đã thu hút gần 4.000 người đăng ký tham dự, trong đó có hơn 200 người nước ngoài. Để giải đấu thêm phần ý nghĩa, ban tổ chức  đã hợp tác cùng đơn vị Enjoy Sport thực hiện chiến dịch "Chạy cùng nụ cười của em" nhằm gây quỹ cho Operation Smile (Tổ chức Phẫu thuật nụ cười).  Với chương trình này VĐV vẫn có thể tải ảnh của mình một cách bình thường tại giải, trong đó có 2 ảnh chất lượng cao. Nhưng với tinh thần đóng góp cộng đồng và chia sẻ với những trẻ em kém may mắn, VĐV có thể ủng hộ bằng cách chọn gói "combo ảnh" giá 99.000 đồng để tải được toàn bộ ảnh chất lượng cao.  Sau khi trừ 30% chi phí vận hành của Enjoy Sport, toàn bộ số tiền còn lại sẽ được ủng hộ vào quỹ Operation Smile để thực hiện các ca phẫu thuật miễn phí cho trẻ em kém may mắn sinh ra bị dị tật hở môi, hàm ếch và các dị tật vùng hàm mặt khác. Là một giải chạy được tổ chức thường niên, ban tổ chức hy vọng Phan Thiết Marathon 2023 sẽ góp phần quảng bá hình ảnh của thành phố du lịch Phan Thiết đến gần hơn với du khách trong và ngoài nước, đúng với tinh thần hưởng ứng Năm Du lịch quốc gia - Hội tụ xanh.  Đồng thời, giải sẽ khuyến khích phong trào chạy bộ ở địa phương, đẩy mạnh tinh thần rèn luyện thể dục thể thao trong cộng đồng. Hơn 4.000 VĐV đến từ 51 quốc gia và vùng lãnh thổ đã cùng nhau chinh phục những cung đường đẹp như tranh vẽ của giải chạy địa hình số 1 Việt Nam tại Sa Pa.