Tối 17-2 (giờ Việt Nam), Salah đã tỏa sáng giúp Liverpool đánh bại Brentford với tỉ số 4-1 trong trận đấu sớm nhất vòng 25 Premier League.  Salah ăn mừng sau khi ghi bàn - Ảnh: REUTERS Trước thềm trận đấu này, huấn luyện viên Jurgen Klopp đón nhận hai tin kém vui khi Alexander-Arnold và Szoboszlai đều dính chấn thương dài hạn. Mặt khác, siêu sao Salah đã hoàn toàn bình phục sau ca chấn thương khá nặng ở tuyển Ai Cập.  Ông Klopp không vội vã cho Salah đá chính ngay ở trận đấu này. Bộ ba phong độ cao Nunez - Jota - Diaz tiếp tục đá chính, và cùng nhau giúp Liverpool có khởi đầu thuận lợi trong hiệp 1.  Phút 35, Nunez ghi bàn mở tỉ số cho Liverpool với một đường phản công thần tốc.  Tình huống Nunez ghi bàn mở tỉ số - Ảnh: REUTERS Sau quả đá phạt bất thành của Brentford, bóng được phất lên cho Jota. Tiền đạo người Bồ Đào Nha đánh đầu chuyền bóng tinh tế cho Nunez băng lên từ phía sau. Trong thế đối mặt, chân sút người Uruguay bình tĩnh thực hiện cú lốp bóng đánh bại thủ thành Flekken. Có bàn mở tỉ số nhưng huấn luyện viên Klopp vẫn phải đau đầu vì cơn bão chấn thương. Trước khi Nunez ghi bàn, Curtis Jones dính chấn thương rời sân. Và không lâu sau đó, đến phiên Jota phải lên cáng với vẻ mặt đầy đau đớn.  Salah bất đắc dĩ vào sân sớm hơn dự kiến. Lần gần nhất anh ra sân cho Liverpool là vào ngày 1-1. Nhưng với đẳng cấp vốn có, siêu sao người Ai Cập hầu như không mất thời gian để thích nghi trở lại.  Phút 55, Salah tung đường tỉa bóng tinh tế cho Mac Allister thoát xuống đối mặt thủ môn. Tiền vệ người Argentina khéo léo khống chế bóng một nhịp rồi nhẹ nhàng đánh bại thủ thành Flekken.  Salah dứt điểm khéo léo ghi bàn thứ 3 của đội nhà - Ảnh: REUTERS 13 phút sau đó, đến phiên Salah lập công với pha bứt phá đón cú đánh đầu của Gakpo rồi dứt điểm gọn gàng, nâng tỉ số lên 3-0 cho Liverpool.   Dẫn cách biệt sâu, Liverpool giảm nhịp độ tấn công để giúp các cầu thủ giữ sức sau quá nhiều ca chấn thương. Huấn luyện viên Klopp thậm chí đã thay Nunez ngay từ đầu hiệp 2.  Những nỗ lực tấn công của Brentford chỉ giúp họ có được bàn thắng danh dự do công Ivan Toney ở phút 75. Không lâu sau đó, Gakpo chấm dứt mọi hy vọng của đội chủ nhà với cú dứt điểm gọn gàng ấn định chiến thắng 4-1. Trận thắng này giúp Liverpool xây chắc ngôi đầu với 57 điểm sau 25 vòng đấu. Họ hiện nhiều hơn đội hạng nhì là Man City 5 điểm, nhưng cũng đang đá nhiều hơn 2 trận.  Sau hiệp 1 ‘vô duyên’, Mohamed Salah đã thay giày và thi đấu tưng bừng ở hiệp 2 giúp Liverpool thắng 4-2 trước Newcastle tại Anfield.