 Đặng Thái Hưng tại trại huấn luyện bóng rổ HIF - Ảnh: THE PUZZLE Cuối tháng 7 vừa qua, tại chương trình Trại hè bóng rổ thiếu nhi miễn phí (Hoop It Forward  - HIF) diễn ra ở Hà Nội, sau khi nhận được câu hỏi từ một cổ động viên nhí, ngôi sao của giải VBA Đặng Thái Hưng đã hé lộ sự thật về biệt danh Hưng "bún". "Tại hồi còn học cấp 2, tôi chơi bóng chỉ thích ném và hay né va chạm nên bị đặt biệt danh là 'bún'. Biệt danh này hoàn toàn không phải vì nhà tôi bán bún. Nhưng mà tôi thích ăn bún thật", ngôi sao của CLB Thang Long Warriors chia sẻ.  Hoop It Forward là tổ chức phi lợi nhuận chuyên tổ chức các chương trình huấn luyện bóng rổ miễn phí cho các em nhỏ và phụ nữ ở Đông Nam Á. Tại Việt Nam, chương trình này được tổ chức lần đầu tại Huế vào năm 2017. Trại viên nữ luyện tập tư thế ném bóng - Ảnh: VBA "Sau 6 ngày, 12 giai đoạn, hơn 50 bài tập kết hợp từ cơ bản đến nâng cao với 75 trại sinh tham gia, HIF đã được tổ chức thành công và mang đến cho các bạn tham dự tinh thần tập luyện, trách nhiệm xã hội, ý chí trong thi đấu và cuộc sống", HIF cho biết. Đi cùng với Đặng Thái Hưng còn có hai ngôi sao khác của Thang Long Warriors tại VBA 2023 là hậu vệ Sameen Swint và trung phong John Fields. John Fields (bìa phải) góp mặt tại Trại huấn luyện bóng rổ thiếu nhi HIF - Ảnh: VBA Để cảm ơn chương trình, trại viên nhí Hoàng Bách viết: "Chào mọi người, mình 8 tuổi, đến từ Hà Nội. Mình đã rất hào hứng khi phát hiện Hoop It Forward có huấn luyện cho thiếu nhi. Mình đã được thầy Sameen hướng dẫn cách ném bóng. Mình cảm ơn vì được mọi người huấn luyện và còn được tặng áo của anh Thái Hưng". Sau chương trình, các bé thiếu nhi còn được nhận các phần quà là giày bóng rổ, banh, áo khoác, đồng phục thi đấu... Đặng Thái Hưng tại VBA 2023 - Ảnh: VBA Trên hành trình nhiều năm theo đuổi sự nghiệp bóng rổ, Đặng Thái Hưng từng khoác áo tuyển Việt Nam tranh tài tại các sân chơi quốc tế. Hồi đầu năm, tiền phong sinh năm 1993 vừa giành chức vô địch mùa thứ 2 của giải bóng rổ VBA 3 đấu 3 (VBA 3x3 Prime 2023). Ở mùa giải VBA 2023 (bóng rổ 5x5), tay ném giàu kinh nghiệm này thường được HLV Chris Daleo "cất" ở ghế dự bị và thường ra sân vào những thời điểm quan trọng. Thang Long Warriors gặp Cantho Catfish vào 19h30 ngày 1-8 Trận thứ 39 của VBA 2023 giữa Thang Long Warriors và Cantho Catfish sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 1-8. Khán giả có thể theo dõi trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab.  TTO - Gác sang một bên tấm bằng đại học cùng công việc ổn định ở Hà Nội, Đặng Thái Hưng chọn nghiệp cầu thủ để “cháy” hết mình với ngọn lửa đam mê bất tận dành cho bóng rổ.