 Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam vẫn mang đến nhiều niềm vui dù không có nhiều cơ hội giành huy chương ở Asiad 19 - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Điều này thể hiện qua các tin tức liên quan đến bóng chuyền nữ luôn thu hút được người hâm mộ. Ngay các trang fanpage cũng có được lượt tương tác cao kể cả khi đội tuyển Việt Nam thất bại. Tại Asiad 19, thể thao Việt Nam rơi vào cảnh khá "đìu hiu" huy chương trong phần lớn thời gian đại hội diễn ra. Những môn tâm điểm như điền kinh thì trắng tay. Còn bóng đá thì cả  đội tuyển nữ và Olympic Việt Nam cùng dừng bước sau vòng bảng.  Phải đến tận những ngày cuối, những chiếc HCV mới bắt đầu xuất hiện trên bảng tổng sắp thành tích của thể thao Việt Nam. Những nhà báo Việt tác nghiệp ở Hàng Châu đã có rất nhiều ngày thất vọng trước cảnh "khát" huy chương.  Dù vậy vẫn có những điểm sáng, những câu chuyện hay và những môn đấu hấp dẫn thu hút người hâm mộ. Một trong số đó chính là các trận đấu của tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam, với kỳ tích  khi lần đầu vào đến bán kết Asiad 19. Chuyện những tin bài có lượt view cao cũng cho thấy người hâm mộ rất quan tâm đến hành trình của thầy trò HLV Nguyễn Tuấn Kiệt cho dù họ gần như không có bất kỳ cơ hội nào giành huy chương.  Thật vậy, trong bốn đội có mặt ở bán kết, trình độ của tuyển nữ Việt Nam đều kém Trung Quốc, Nhật Bản và Thái Lan.  Nhưng quan trọng là các cô gái Việt Nam đã tạo ra những chiến thắng đầy cảm xúc. Trong đó có màn ngược dòng nghẹt thở 3-2 trước Hàn Quốc dù đã thua trước 0-2 hay trận thắng 3-1 trước Triều Tiên để có mặt ở bán kết...  Ngay trong trận bán kết trước Nhật Bản ngày 6-10, các cô gái Việt Nam đã chiến đấu đầy quả cảm khiến đối phương phải vất vả mới có được thắng lợi 3-1. Trong thể thao, thành tích luôn quan trọng. Nhưng đôi khi cảm xúc nó mang đến cũng có thể thu hút rất đông người quan tâm.  Thông tin về thầy trò HLV Nguyễn Tuấn Kiệt ở trận tranh HCĐ gặp tuyển Thái Lan vào lúc 13h30 hôm nay (7-10) vẫn được người hâm mộ mong chờ. Đó là thành công tuyệt vời của các "chân dài Việt Nam" ở Asiad 19. Đó là nhận định của HLV tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam Nguyễn Tuấn Kiệt, sau trận bán kết lịch sử ở Asiad 19 chiều 6-10.