 Niềm vui của HLV Hoàng Ngân và học trò sau khi đoạt HCV kata đồng đội nữ Chiều 6-10, karate mang về thêm 1 HCV, 1 HCB cho đoàn thể thao Việt Nam, lần lượt ở những nội dung kata (diễn quyền) đồng đội nữ và kumite (đối kháng) hạng cân 61kg nữ. Đây cũng là HCV thứ ba của thể thao Việt Nam tại Asiad 19. Và dù kata mới là nội dung mang về chiếc HCV nhưng những màn chiến đấu hết mình của võ sĩ Nguyễn Thị Ngoan ở nội dung đối kháng mới là hình ảnh tạo ra cảm xúc hơn cả. Cảm xúc vì với tất cả những ai từng biết về câu chuyện của Nguyễn Thị Ngoan đều phải ngả mũ trước khó khăn mà cá nhân cô cũng như đội ngũ ban huấn luyện karate phải trải qua. Năm 2017, cái tên Nguyễn Thị Ngoan lần đầu tiên vụt sáng trong làng võ thuật Việt Nam. Ở tuổi 19, cô bất ngờ vô địch giải đấu danh giá mang tên Karate 1 Premier League, diễn ra tại Leipzig (Đức) vào năm đó. Đó cũng được xem là thành tích danh giá nhất tầm cỡ quốc tế của đội kumite karate Việt Nam. Cũng từ đó, Ngoan trở thành võ sĩ được đầu tư trọng điểm.  Nhưng vài năm sau, cô "biến mất" khỏi làng karate đỉnh cao một thời gian khá dài. Theo chia sẻ từ ban huấn luyện, khi đó Ngoan đối mặt với bệnh trầm cảm. Và phải cần quá trình điều trị khá dài, Ngoan mới có thể vượt qua những vấn đề tâm lý. Và đến tận kỳ SEA Games 31 trên sân nhà, Ngoan mới có thể trở lại một cách hoàn hảo. Khi đã vượt qua rào cản tâm lý, "cô gái vàng" của karate Việt Nam đã chính thức giành vàng SEA Games. Nhưng cuộc đời một VĐV võ thuật luôn đối mặt những vấn đề khó lường. Trước SEA Games 32  diễn ra chỉ một năm sau đó, Ngoan dính chấn thương đầu gối khá nặng, dẫn đến việc bại trận ngay từ vòng bán kết. Cũng vì vậy, khi tuyển karate Việt Nam hướng đến Asiad 19, cái tên Nguyễn Thị Ngoan không được nhắc đến nhiều. Nhưng rồi khi kết thúc ngày thi đấu 6-10, Ngoan trở thành võ sĩ đấu đối kháng thành công nhất của Việt Nam với chiếc HCB hạng cân 61kg. Để đạt được thành tích này, Ngoan đã vượt qua ba trận đấu đầy khó khăn từ vòng 16 đội đến vòng bán kết. Trong đó ở tứ kết, Ngoan thắng đối thủ đến từ Iran - vốn được coi là cường quốc karate số 2 chỉ sau Nhật Bản ở châu Á. Và dù lực bất tòng tâm trước đối thủ chủ nhà Trung Quốc quá mạnh trong trận chung kết, Ngoan vẫn xứng đáng trước những lời ngợi ca về tinh thần thi đấu. Một phóng viên của Hội đồng Olympic châu Á (OCA) khi phỏng vấn Ngoan sau trận đấu đã nói như sau: "Thành tích này với cô là quá tuyệt vời! Vì ở chung kết cô phải đối mặt với sức ép cực lớn từ khán đài đông đúc khán giả chủ nhà". Và quả thật, những ai hiểu rõ các vấn đề tâm lý mà Nguyễn Thị Ngoan phải trải qua không thể không dành sự tán thưởng cho cô. Nguyễn Thị Ngoan(phải) thi đấu xuất sắcở Asiad 19 - Ảnh: HUY ĐĂNG Và tất nhiên cũng không thể bỏ qua chiếc HCV kata đồng đội nữ của ba cô gái Nguyễn Thị Phương, Ngọc Trâm, Thu Uyên. Đây là kết quả đã được dự đoán từ trước, khi môn karate công bố chương trình thi đấu ở Asiad 19. Nhật Bản - đất nước khai sinh ra môn karate - bất ngờ bỏ không thi đấu nội dung này. Thậm chí cũng chỉ có bốn quốc gia tham dự kata đồng đội nữ là Việt Nam, Malaysia, Campuchia và Brunei. Dù vậy chiến tích của đội kata đồng đội nữ vẫn đẹp, vẫn giàu cảm xúc khi in đậm hình ảnh của hai thế hệ karate tài năng. Nói vậy bởi HLV của bộ ba cô gái vàng chính là "nữ hoàng kata Nguyễn Hoàng Ngân". Niềm hạnh phúc khi giành vàng Asiad 19 của cô trò Hoàng Ngân - Ảnh: HUY ĐĂNG Khi còn thi đấu, Hoàng Ngân từng giành đến 7 huy chương vàng SEA Games, 2 huy chương bạc Asiad và đỉnh cao là huy chương vàng thế giới năm 2008 ở nội dung cá nhân. Cô từng sang Nhật học và tiếp nhận vai trò HLV tuyển kata nữ Việt Nam sau khi trở về nước. Nói thêm về những màn trình diễn của đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad 19, ông Đặng Hà Việt - cục trưởng Cục TDTT - cho biết đặc biệt tiếc nuối cho nữ tay đua Nguyễn Thị Thật - người đã vượt qua chấn thương để hướng đến Asiad 19 với mục tiêu giành HCV. Nhưng rồi chung cuộc Thật về đích thứ 4 với thời gian kém hơn nhóm đầu chỉ là phần trăm giây. Chiều 6-10, 3 cô gái Nguyễn Thị Phương, Nguyễn Ngọc Trâm và Lưu Thị Thu Uyên đã giành huy chương vàng nội dung kata (diễn quyền) đồng đội nữ môn karate Asiad 19.