 Cục trưởng Cục Thể dục thể thao Đặng Hà Việt trao đổi với giới truyền thông tại Trung Quốc - Ảnh: H.Đ. Phát biểu về lùm xùm liên quan vụ đội bóng bàn trẻ quốc gia tối 6-10, ông Đặng Hà Việt - cũng là trưởng đoàn thể thao Việt Nam đang dự Asiad 19 tại Trung Quốc - nói: "Hiện tại, tôi không dám chắc chắn những vụ việc tương tự liệu có còn xảy ra hay không.  Nhưng tôi tin vụ việc vừa qua sẽ là một lời cảnh tỉnh dành cho những người quản lý, những người làm công tác huấn luyện nhưng lại không dành sự quan tâm cho các em vận động viên, bỏ qua các vấn đề về đời sống của các em.  Chúng tôi cũng sẽ coi đây là bài học lớn và tiến hành rà soát thật kỹ lưỡng trong thời gian tới". Trước đó, dư luận xôn xao trước thông tin các tuyển thủ đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia đang tập luyện tại Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình được cho thiếu ăn, tiền lương của các em sau khi nhận phải chuyển một phần cho HLV được phản ánh trên báo Tiền Phong. Theo phản ánh, bữa ăn của 8 vận động viên với chi phí 800.000 đồng nhưng chỉ có đậu rán, cá ba sa kho, nem rán, một đĩa củ quả luộc, một bát canh cà chua. Các vận động viên cho biết vì ăn uống không đầy đủ nên thường xuyên phải tự đi mua đồ ăn thêm mới đủ sức tập. Sau khi thông tin này được đăng tải, Cục Thể dục thể thao đã chỉ đạo Phòng Thể thao thành tích cao 2, bộ môn bóng bàn, Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội (Nhổn), Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình kiểm tra, xác minh sự việc.  Sau đó, đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia đã được chuyển về Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội (Nhổn) để đảm bảo tốt điều kiện ăn, ở cho vận động viên. Đồng thời, Cục Thể dục thể thao cũng thôi triệu tập HLV trưởng Bùi Xuân Hà và HLV Tô Minh của đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia. Cục Thể dục Thể thao đang xác minh thông tin đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia bị... đói ăn để báo cáo lãnh đạo Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch.