 Ban tổ chức hy vọng Giải bóng chuyền sinh viên toàn quốc 2023 sẽ được duy trì lâu dài, với sự giúp sức từ cộng đồng, doanh nghiệp - Ảnh: H.TÙNG Giải bóng chuyền sinh viên toàn quốc năm 2023 dự kiến tổ chức hai giai đoạn. Giai đoạn 1 là vòng chung kết các khu vực Bắc, Trung, Nam, diễn ra từ ngày 10 đến 26-10. Các địa điểm đăng cai tổ chức lần lượt tại Đại học Hà Nội (khu vực 1), Đại học Huế (khu vực 2) và Đại học Sư phạm Thể dục thể thao TP.HCM (khu vực 3). Khu vực 1 có 35 đội nam, 19 đội nữ tham dự. Khu vực 2 có 5 đội nam, 4 đội nữ. Khu vực 3 có 33 đội nam, 21 đội nữ.  Các đội tại mỗi khu vực sẽ thi đấu theo thể thức vòng bảng, chọn đội nhất, nhì bảng vào thi đấu các trận loại trực tiếp từ tứ kết, bán kết, tranh hạng 3 và chung kết.  Ở mỗi hạng thi đấu nam, nữ, 3 đội xếp hạng cao nhất khu vực 1, 3 và 2 đội nhất nhì khu vực 2 sẽ cùng nhau vào tranh tài tại giai đoạn 2 là vòng chung kết toàn quốc Giải bóng chuyền sinh viên toàn quốc năm 2023.  Giai đoạn 2 dự kiến diễn ra tại nhà thi đấu Học viện Nông nghiệp Việt Nam, từ ngày 5 đến 15-11. Theo thông tin từ ban tổ chức giải đấu, quy định dành cho VĐV tham dự là sinh viên hệ chính quy, độ tuổi từ 18 đến 28. Đây là độ tuổi phù hợp nhất với các ngành học chuyên sâu cũng như thời hạn học tín chỉ. Giải bóng chuyền sinh viên toàn quốc năm 2023 được tổ chức với mong muốn tạo sự quan tâm của các tổ chức, doanh nghiệp, đoàn thể xã hội đến các hoạt động thể thao dành cho sinh viên. Qua đó góp phần nâng cao chất lượng giáo dục thể chất và thể thao trường học, đồng thời phát hiện, bồi dưỡng những tài năng bóng chuyền chuẩn bị lực lượng tham dự các giải sinh viên trong khu vực Đông Nam Á. Giải đấu được Vụ Giáo dục thể chất, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Liên đoàn Bóng chuyền Việt Nam phối hợp tổ chức, với mục đích khuyến khích sinh viên toàn quốc nâng cao thể lực, phát triển thể chất, góp phần giáo dục toàn diện cho sinh viên. Lần đầu tiên trong lịch sử các kỳ Asiad, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam tiến vào đến bán kết.