 Ba VĐV Nguyễn Thị Phương, Nguyễn Ngọc Trâm và Lưu Thị Thu Uyên giành huy chương vàng nội dung kata (diễn quyền) đồng đội nữ môn karate - Ảnh: HUY ĐĂNG Đây là kết quả đã được dự đoán từ trước, khi môn karate công bố chương trình thi đấu ở Asiad 19. Nhật Bản - đất nước khai sinh ra môn karate - bất ngờ bỏ không thi đấu nội dung này. Thậm chí cũng chỉ có 4 quốc gia tham dự kata đồng đội nữ là Việt Nam, Malaysia, Campuchia và Brunei. Với việc chỉ có 4 quốc gia Đông Nam Á tham dự, đội kata nữ Việt Nam được đánh giá mạnh nhất. Bởi ở kỳ SEA Games 32 mới diễn ra cách đây 5 tháng, nội dung này đã mang về huy chương vàng cho Việt Nam. Khi đó, cũng 3 cô gái Nguyễn Thị Phương, Ngọc Trâm cùng Thu Uyên đã thi đấu xuất sắc ở SEA Games. 3 cô gái trạc tuổi ngoài đôi mươi này đánh bại đội Indonesia ở chung kết. Trong khi đó, Malaysia dừng chân ở bán kết. Đội tuyển kata (diễn quyền) đồng đội nữ môn karate giành HCV thứ 3 cho đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad 19 - Ảnh: HUY ĐĂNG Đến Asiad 19, Indonesia cũng không tham dự nội dung này. Vì vậy, Malaysia trở thành đối thủ số một của Việt Nam. Tại vòng bán kết, Malaysia đạt số điểm 38,8, vượt qua Brunei (38,2). Còn Việt Nam (40,8) thắng dễ Campuchia (38,9). Màn thi đấu xuất sắc của các nữ VĐV Việt Nam - Ảnh: HUY ĐĂNG Chiến tích của Nguyễn Thị Phương, Ngọc Trâm và Thu Uyên còn in đậm dấu ấn của một cái tên lừng lẫy trong giới karate Việt Nam. Đó là "nữ hoàng kata Nguyễn Hoàng Ngân". Khi còn thi đấu, Hoàng Ngân từng giành đến 7 huy chương vàng SEA Games, 2 huy chương bạc Asiad và đỉnh cao là huy chương vàng thế giới năm 2008 ở nội dung cá nhân. Cô từng sang Nhật học và tiếp nhận vai trò HLV tuyển kata nữ Việt Nam sau khi trở về nước. Niềm hạnh phúc của cô trò đội karate Việt Nam sau khi giành HCV Asiad 19 - Ảnh: HUY ĐĂNG Ở SEA Games, Nguyễn Thị Phương từng chia sẻ rằng "HLV Nguyễn Hoàng Ngân vừa là thần tượng, vừa là HLV, lại như một người chị gái thân thiết của chúng tôi". Karate là một trong những môn đầu tiên đội tuyển Việt Nam kết thúc hành trình thi đấu tại SEA Games 32. Và đó là một hành trình không thể nào quên.