 Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã không vượt qua được Nhật Bản - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Gọi là lịch sử vì đây là lần đầu tiên bóng chuyền nữ Việt Nam giành quyền vào bán kết một kỳ Asiad. Dù vậy, đoàn quân của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt vẫn thi đấu đầy quả cảm và ấn tượng. Trước đối thủ rất mạnh là Nhật Bản, các cô gái Việt Nam vẫn có những thời điểm gây khó cho đối phương. Thua với kết quả 1-3 (24-26, 21-25, 25-23, 16-25) có thể gọi là chấp nhận được. Sau trận, HLV tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam Nguyễn Tuấn Kiệt đã có cuộc trả lời phỏng vấn báo chí. * Ông đánh giá thế nào về trận đấu ngày hôm nay? - Nhật Bản là đối thủ mạnh. Nhưng hôm nay một số VĐV của chúng ta chơi chưa được tốt. Họ mắc một số lỗi, đặc biệt khâu chuyền hai còn vấn đề. Tuy nhiên, mọi người đã nỗ lực hết sức. * Việc có lần đầu được chơi trận bán kết ở một giải đấu lớn như Asiad có ý nghĩa như thế nào với tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam? - Trận bán kết Asiad 19 năm nay có thể nói là trận đấu lớn nhất trong sự nghiệp các VĐV. Chúng tôi cũng xác định tinh thần với mọi người rằng cứ thoải mái. Tuy nhiên,  các VĐV vẫn xuất hiện một số trạng thái tâm lý. Dù vậy, thi đấu được như hôm nay thì tôi vẫn hài lòng về các cầu thủ. * Tại Giải bóng chuyền nữ vô địch châu Á 2023, Nhật Bản từng đánh bại Việt Nam nhưng với tỉ số 3-2. Còn hôm nay, họ có vẻ mạnh hơn và thắng 3-1, ông đánh giá thế nào về đối thủ? - So với Giải vô địch châu Á, tuyển Nhật Bản cơ bản là không thay đổi quá nhiều. Tuy nhiên những sự thay đổi của họ lại đều rất chất lượng. Như có thể thấy với một người chuyền hai khác, thì lối vận hành của họ đã thay đổi rất nhiều.  Ngoài ra họ còn thay đổi cả vị trí chủ công. Đó là hai vị trí linh hồn của tuyển Nhật Bản. Hôm nay, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã không thể hóa giải được hai vị trí này. Đội bạn đã thể hiện được đẳng cấp rất cao. * Sau những thành công trong năm nay tại các giải như Giải vô địch các CLB châu Á, AVC Challenge Cup, SEA Games, Giải vô địch châu Á, Asiad,..., ông có thể nói gì về đội tuyển nữ Việt Nam? - Qua những giải đấu thế này, ta có thể thấy bóng chuyền nữ Việt Nam có rất nhiều VĐV tốt, có tiềm năng. Tuy nhiên, việc đầu tư của chúng ta đến bây giờ có thể nói là hơi chậm. Các VĐV đội tuyển hiện tại đa số là 25 đến 27 tuổi. Còn các VĐV trẻ, sinh vào khoảng năm 2005, thì tới giờ vẫn chưa có ai thật sự nổi bật. Cho nên nếu không đầu tư triệt để với các VĐV trẻ,  điều này sẽ trở thành lỗ hổng lớn. Thanh Thúy - cánh chim đầu đàn của bóng chuyền Việt Nam - Ảnh: ĐỨC KHUÊ * Cùng với sự tiến bộ qua từng giải, ông có nghĩ rằng sẽ có thêm nhiều VĐV được xuất ngoại như Trần Thị Thanh Thúy? - Đến hiện giờ có rất nhiều VĐV Việt Nam đã được liên hệ để ra nước ngoài thi đấu. Nhưng vấn đề nằm ở các CLB chủ quản. Đặc biệt là ở những CLB như Bộ Tư Lệnh Thông Tin. Nói khó đi bởi họ đều là những người chiến sĩ. Đến giờ này thì tôi nghĩ các VĐV phải được xuất ngoại để được rèn luyện về tinh thần, bản lĩnh, tiến bộ về kỹ chiến thuật. Sau giải này các VĐV và ban huấn luyện sẽ quay về CLB. Chúng tôi phải cảm ơn các CLB đã tạo điều kiện hết sức cho đội tuyển như thế này. * Sau Asiad 19, ban huấn luyện và các cầu thủ sẽ tạm giải tán để trở về CLB. Vào cuối năm, chúng ta còn một giải là Giải vô địch các CLB thế giới. Ông sẽ có sự chuẩn bị như thế nào? - Về Giải vô địch các CLB thế giới vào cuối năm, chúng tôi chưa có sự chuẩn bị gì. Liên đoàn vẫn chưa đặt vấn đề. Tôi đã làm đội tuyển từ lâu rồi, vào khoảng năm 2018, 2019.  Tôi không dẫn dắt đội tuyển liên tục, mà có những giai đoạn giãn cách vì nhiều lý do. Tôi nghĩ nếu một HLV được tin tưởng để làm lâu dài, thì ai cũng đều làm tốt cả chứ không riêng gì tôi. Điều này do đội tuyển bây giờ vốn đã sở hữu một dàn VĐV quá chất lượng. Lần đầu tiên trong lịch sử các kỳ Asiad, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam tiến vào đến bán kết.