 Cục Thể dục thể thao đang kiểm tra thông tin HLV Tô Minh (bìa phải) không còn làm HLV đội bóng bàn trẻ quốc gia từ tháng 1-2022 - Ảnh: FBNV Trước đó như Tuổi Trẻ Online đưa tin, báo Tiền Phong có bài phản ánh VĐV đội tuyển bóng bàn trẻ Việt Nam bị đói ăn, nghi ngờ có thể bị cắt xén tiền ăn dù mỗi ngày VĐV được nhận 320.000 đồng từ ngân sách nhà nước. Theo phản ánh, bữa ăn của nhóm 8 VĐV đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia đang tập huấn tại Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình với chi phí 800.000 đồng, nhưng chỉ có: đậu rán, cá ba sa kho, nem rán (chả giò), một đĩa củ quả luộc, một bát canh cà chua. Các VĐV cho biết vì ăn uống không đầy đủ nên thường xuyên phải tự đi mua đồ ăn thêm mới đủ sức tập. Sau khi thông tin này được đăng tải, Cục Thể dục thể thao đã vào cuộc xác minh, làm rõ. Ngày 3-10, cục đã đưa đội tuyển bóng bàn trẻ Việt Nam về Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội (Nhổn) tập huấn, thay vì để các VĐV ở Mỹ Đình. Ngày 4-10, cục tiếp tục ra quyết định thay HLV đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia. Theo đó, HLV trưởng Bùi Xuân Hà (Quân đội), HLV Tô Minh (TP.HCM) thôi làm nhiệm vụ.  Thay vào đó, cục triệu tập ông Vũ Văn Trung (Hà Nội) làm HLV trưởng và ông Vũ Đình Tuấn (Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội) làm HLV đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia từ ngày 6-10 đến 31-12-2023.  Sau quyết định của cục, Sở Văn hóa và Thể thao TP.HCM đã lên tiếng phủ nhận mối liên quan đối với HLV Tô Minh. Sở này khẳng định ông Tô Minh không phải HLV bóng bàn thuộc biên chế hay do Sở Văn hóa và Thể thao TP.HCM quản lý.  Trong suốt hai ngày 5 và 6-10, trên mạng xã hội xuất hiện nhiều thông tin được cho là từ tài khoản Facebook của HLV Tô Minh. HLV này khẳng định không liên quan đến việc VĐV bóng bàn đói ăn và cho biết nghỉ công tác huấn luyện tại đội tuyển từ ngày 1-1-2022, không hiểu sao đến giờ ông lại có quyết định cho dừng nhiệm vụ. Thông tin từ tài khoản Facebook Tô Minh được lan truyền khắp cộng đồng bóng bàn Việt Nam. Nhiều quan chức Liên đoàn Bóng bàn Việt Nam cũng xác nhận đã biết sự việc. Bữa ăn được cho là thiếu chất và lượng khiến VĐV bóng bàn bị đói - Ảnh: TIỀN PHONG Trên Facebook được cho là tài khoản cá nhân HLV Tô Minh chia sẻ: "Qua thông tin đăng tải trên báo đài những ngày qua, tôi cảm thấy danh dự của mình đang vô tình bị xúc phạm nặng nề. Tôi muốn được nói rõ là trước giờ trong công tác huấn luyện tôi chỉ tham gia vào công việc chuyên môn thuần túy. Mọi vấn đề liên quan đến tiền bạc tài chính, tôi tuyệt đối không dính dáng đến.  Ngoài ra, tôi đã thôi công tác ở đội tuyển trẻ từ 2 năm nay vì lý do gia đình (bắt đầu từ ngày 1-1-2022). Tôi không hiểu tại sao tên mình vẫn được đưa ra trong danh sách các huấn luyện viên đương nhiệm. Vấn đề này sẽ được cơ quan có thẩm quyền làm sáng tỏ". Tuổi Trẻ Online đã liên hệ với HLV Tô Minh 2 ngày nay, nhưng ông Minh không bắt máy. Dù vậy, ngày 6-10 thông tin từ Cục Thể dục thể thao cho biết đang xác minh những thông tin trên Facebook có đúng là của HLV Tô Minh  hay không. Nếu đúng sẽ phải làm rõ bởi đây là việc vô cùng nghiêm trọng. Theo thông tin từ bộ môn bóng bàn, ông Tô Minh vẫn tham gia công tác huấn luyện đội bóng bàn thời gian qua ở Mỹ Đình. Hằng tuần cán bộ chuyên môn của Cục Thể dục thể thao đều xuống Mỹ Đình kiểm tra và có gặp ông Minh. Ngày 28-9-2023, ông Tô Minh có đơn xin nghỉ việc gửi Cục Thể dục thể thao, về TP.HCM vì lý do gia đình. Trước đó ông đã lên huấn luyện đội bóng bàn trẻ quốc gia từ năm 2016. Tiền lương của HLV Tô Minh do trung tâm Nhổn chi trả hằng tháng. Trước thông tin được cho là từ HLV Tô Minh nói đã không còn là HLV của đội từ 1-1-2022 mà đến ngày 3-10-2023 Cục Thể dục thể thao vẫn ra quyết định cho ông thôi nhiệm vụ, việc này đang được cục kiểm tra. Hiện Trung tâm Nhổn cũng đang rà soát quá trình chuyển tiền lương cho HLV Tô Minh thời gian qua đã được tiến hành ra sao. Tiền được chuyển vào tài khoản nào và chuyển đến khi nào.  Ngày 4-10, Cục TDTT ra quyết định thôi triệu tập HLV trưởng đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia đối với ông Bùi Xuân Hà (Quân đội) sau lùm xùm VĐV đói ăn.