 Tuyển bóng chuyền nữ trong trận thua Trung Quốc  - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Đối thủ của Việt Nam là Nhật Bản, một trong những đội mạnh nhất châu Á. Dù vậy, người hâm mộ vẫn có thể đặt niềm tin vào một trận đấu hấp dẫn. So với Giải vô địch châu Á 2023 cách đây chưa lâu, trận thua của tuyển Việt Nam trước Trung Quốc lần này kém thuyết phục hơn hẳn.  Khi đó, dù cũng thua 0-3 nhưng đoàn quân của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt vẫn ghi được tới 47 điểm. Nhưng trong cuộc đối đầu tối 5-10, tuyển Việt Nam chỉ ghi được 37 điểm. Một trong những lý do chính đến từ cách dùng người của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt. Trước trận, ông Kiệt đã nói thẳng sẽ không bung hết sức trước tuyển Trung Quốc. Điều này do đây là đối thủ mạnh và trận đấu này chỉ là thủ tục vì cả hai đội đều đã giành vé vào bán kết. Do đó, ông Kiệt muốn trao cơ hội cho các cầu thủ dự bị. Thật vậy, chỉ có  ván 1 những trụ cột  như Thanh Thúy, Lâm Oanh, Bích Thủy, Tú Linh… mới góp mặt. Ở hai ván sau, ông Kiệt đã rút gần như toàn bộ ra và thay bằng Lý Thị Luyến, Như Quỳnh, Nguyệt Anh, Kim Thoa… Tuy chơi đầy nỗ lực và cố gắng nhưng trình độ của đội hình hai này vẫn có một khoảng cách khá xa với các VĐV Trung Quốc. HLV Nguyễn Tuấn Kiệt cũng chia sẻ: "Hôm nay tôi muốn tạo điều kiện cho các VĐV trẻ hoặc dự bị thi đấu. Nhưng thật sự chất lượng của họ chưa được tốt lắm". Lối chơi của tuyển nữ Việt Nam vẫn phụ thuộc nhiều vào Thanh Thúy. Vì vậy, người hâm mộ kỳ vọng cô sẽ có được phong độ cao khi đối đầu với tuyển Nhật Bản ở bán kết. Thanh Thúy được kỳ vọng sẽ giúp đội bóng chuyền nữ Việt Nam có màn trình diễn tốt trước Nhật Bản vào chiều nay - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Trước trận bán kết, giới chuyên môn dự báo rất khó để tuyển Việt Nam tạo ra bất ngờ. Điều này do Nhật Bản đang là đội đứng thứ nhì châu Á (hạng 9 thế giới).  Ở Giải bóng chuyền nữ vô địch châu Á vừa qua, dù có phong độ không cao nhưng họ đã đánh bại được tuyển Việt Nam sau năm ván đấu. Đó là một trận đấu hấp dẫn và các học trò của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt suýt tạo nên bất ngờ. Nhung tại Asiad 19, Nhật Bản đã có sự thay đổi mạnh mẽ. Tuy đội hình không có quá nhiều khác biệt so với Giải châu Á nhưng tuyển Nhật cải thiện nhiều về cả kỹ thuật và chiến thuật.  Cụ thể, ở Giải châu Á, Nhật Bản từng để thua Thái Lan 2-3 sau màn rượt đuổi kịch tính. Nhưng gặp nhau tại Asiad 19 vào  tối 5-10, Nhật Bản lại thắng Thái Lan 3-0.  Tay đánh chú ý nhất của Nhật Bản là chủ công Yuki Nishikawa, người đã ghi 15 điểm trước Thái Lan.  Ngoài ra, Mizuki Tanaka, Haruyo Shimamura cũng là những cầu thủ chất lượng của Nhật Bản.  Với thực lực của tuyển Nhật hiện tại sẽ rất khó để hy vọng vào một chiến thắng của bóng chuyền nữ Việt Nam. Tuy nhiên, người hâm mộ vẫn muốn xem một đội tuyển Việt Nam thi đấu nỗ lực, hết mình. Ngay HLV Nguyễn Tuấn Kiệt cũng khẳng định: "Chúng tôi chắc chắn sẽ chơi với 100% sức lực và khả năng trước tuyển Nhật ở trận bán kết Asiad đầu tiên trong lịch sử". Sau ngày 4-10, đoàn thể thao Việt Nam đã gần như cạn kiệt giành thêm HCV. Khả năng đoạt huy chương giờ đây chủ yếu nằm ở các môn võ với karate, ju-jitsu cùng vật trong những ngày cuối cùng.  Ngày 5-10, Việt Nam có thêm 2 HCĐ do công Phùng Thị Huê (ju-jitsu) và Đinh Thị Hương (karate). Và hy vọng huy chương sẽ tiếp diễn trong ngày thi đấu hôm nay (6-10). Karatedo tiếp tục là niềm hy vọng huy chương vàng của đoàn thể thao Việt Nam trong ngày thi đấu 6-10 tại Asiad 19.