 Tim Waale (áo số 30) trở lại với Saigon Heat tại VBA 2023 - Ảnh: VBA Ở lượt trận thứ 10 vòng bảng VBA 2023, đương kim vô địch Saigon Heat đã chào đón sự trở lại của đội trưởng Tim Waale.  Trước đó, trong nửa đầu vòng bảng VBA 2023 của Saigon Heat (9/18 trận), tay ném từng cùng đội bóng Sài Gòn vô địch VBA ở ba mùa gần nhất (2020, 2021 và 2022) chỉ ngồi dự bị quan sát đồng đội tranh tài. "Tôi là đội trưởng của Saigon Heat nhưng hiện đang bị chấn thương lưng. Chính xác là tôi bị thoát vị đĩa đệm. Đây là chấn thương không đơn giản và cần thời gian để vượt qua," Tim Waale chia sẻ lý do không thi đấu. Tim Waale có tên tiếng Việt là Đinh Khải Tâm. Cầu thủ này sinh ra và lớn lên tại Việt Nam, có mẹ là người Việt, ba là người Đan Mạch. Tiền phong cao 1,93m góp mặt trong đội hình Saigon Heat từ mùa đầu tiên diễn ra vào năm 2016. Tim Waale (phải) là chuyên gia phòng ngự ở khu vực cận rổ của Saigon Heat - Ảnh: VBA Sau hơn nửa thập kỷ trưởng thành cùng đội bóng TP.HCM, Tim Waale dần trở thành một trong những trụ cột quan trọng bên cạnh các ngôi sao như Võ Kim Bản, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh,... Để sớm trở lại sàn đấu, Tim Waale đã dành nhiều thời gian thăm khám tại bệnh viện, tham gia vật lý trị liệu và tập luyện trong phòng tập với sự hướng dẫn của bác sĩ. Trước Tim Waale, Saigon Heat cũng từng có những cầu thủ vướng chấn thương và trở lại thành công như Dư Minh An, Lê Quang,... Lê Quang (áo số 1) mất gần một năm để vượt qua chấn thương dây chằng - Ảnh: VBA Lần ra quân đầu tiên tại VBA 2023, trong hơn 16 phút trên sân, Tim Waale suýt đoạt danh hiệu Player of the Game (Cầu thủ xuất sắc nhất trận) với 13 điểm và 8 rebounds (bắt bóng).  Đóng góp tích cực của công thần này giúp Saigon Heat giành chiến thắng nhẹ nhàng 86-76 trước Danang Dragons. Bên cạnh niềm vui được trở lại sàn đấu, tay ném sinh năm 1998 còn được người hâm mộ tổ chức tiệc sinh nhật bất ngờ. Người hâm mộ tặng bánh kem cho Tim Waale - Ảnh: VBA Saigon Heat gặp Cantho Catfish vào 19h30 ngày 4-8 Trận thứ 41 của VBA 2023 giữa Saigon Heat và Cantho Catfish sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 4-8. Khán giả có thể theo dõi trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab.  Saigon Heat từng nhiều lần vào vòng loại trực tiếp Giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á ở vị thế ‘kèo dưới’. Nhưng tại ABL Invitational 2023, mọi thứ đã khác.