 Chủ tịch Liên đoàn Điền kinh Thái Lan Sant Sarutanond từ chức sau thất bại tại Asiad 19 - Ảnh: SIAM Tại Asiad 19, chỉ tiêu của điền kinh Thái Lan là giành 2 HCV. Tuy nhiên, kết quả lại không như mong đợi khi các VĐV xứ chùa vàng chỉ có thể bỏ túi 2 HCB. Thành tích của Thái Lan lép vế trước Singapore (1 HCV 200m nữ, 1 HCB 100m nữ) và Philippines (1 HCV nhảy sào nam).  Tuy vậy, điền kinh Thái Lan vẫn đứng trên Việt Nam và Malaysia. Đội tuyển điền kinh Việt Nam ra về trắng tay tại Asiad 19.  Thế nhưng, bấy nhiêu đó không thể che đậy thất bại của điền kinh Thái Lan tại Asiad 19. Tại Asiad 18, điền kinh Thái Lan có 3 HCB, 2 HCĐ. Theo chiều hướng đi lên, thành tích tại Asiad 19 của Thái Lan là phải có HCV. Điều này đã khiến tất cả phải thất vọng. Sau khi môn điền kinh kết thúc, nhiều cổ động viên đã đặt ra câu hỏi về sai sót trong việc lập kế hoạch cử VĐV thi đấu lớn và một số VĐV quá dễ bị chấn thương ở các giải đấu quan trọng. Quá trình chuẩn bị cho Asiad 19 của điền kinh Thái Lan cũng được đánh giá là có vấn đề.  Trong lá thư từ chức được gửi đi hôm 4-10 được Siam Sports dẫn lại, ông Sant Sarutanond - chủ tịch Liên đoàn Điền kinh Thái Lan - viết: "Khi có sai sót trong quá trình chuẩn bị dẫn đến thành tích không tốt của điền kinh Thái Lan ở Asiad 19, tôi không thể phủ nhận trách nhiệm của người lãnh đạo liên đoàn. Tôi xin lỗi vì đã làm người hâm mộ thất vọng. Tôi chịu trách nhiệm về sự thất vọng của người dân Thái Lan trên khắp cả nước". Ông Sant Sarutanond là tướng công an của Thái Lan. Ông được bầu làm chủ tịch Liên đoàn Điền kinh nước này từ năm 2012 sau 10 năm làm phó chủ tịch.  Nữ VĐV điền kinh Thái Lan đã không cảm thấy hối tiếc khi mình đã làm hết sức mình nhưng lực bất tòng tâm, vì... ngực nhỏ hơn đối thủ!