 Lịch thi đấu ngày 6-10 của đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad 19: Hy vọng vàng ở karatedo Theo lịch thi đấu hôm nay (6-10) tại Asiad 19, đoàn thể thao Việt Nam tranh tài ở nhiều môn thi như bắn cung, bóng chuyền, breaking, cầu mây, cờ tướng, cờ vua, ju-jitsu, karatedo, soft tennis, vật.  Trong đó, karatedo được kỳ vọng giành huy chương vàng ở nội dung kata đồng đội nữ với các VĐV Nguyễn Thị Phương, Lưu Thị Thu Uyên, Nguyễn Ngọc Trâm. Đây là nội dung các cô gái Việt Nam không phải chịu sự cạnh tranh quá lớn. Ngoài ra, sự chú ý của người hâm mộ cũng hướng về trận đấu của đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam ở vòng bán kết gặp Nhật Bản lúc 13h30. Ở ngày thi đấu 5-10, đoàn thể thao Việt Nam giành thêm 2 HCĐ nhờ công của Phùng Thị Huệ (ju jitsu) và Đinh Thị Hương (karatedo). Tính đến thời điểm này, đoàn thể thao Việt Nam giành 2 HCV, 3 HCB và 16 HCĐ, tạm xếp thứ 20 trên bảng tổng sắp huy chương. Đoàn thể thao Việt Nam đã hoàn thành mục tiêu giành từ 2 - 5 HCV tại Asiad 19. Nhưng rõ ràng sự chờ đợi của người hâm mộ Việt Nam lớn hơn thế và người hâm mộ vẫn có thể hy vọng có thêm những tấm huy chương. Tính đến hết ngày thi đấu 5-10 tại Asiad 19, đoàn thể thao Trung Quốc đã giành được 179 HCV, 99 HCB và 55 HCĐ.