 So với các mùa giải, Giải đua xe ô tô địa hình Việt Nam 2023 có tới 90 đội thi, mở thêm một hạng thi đấu hoàn toàn mới, số lượng đường thi nhiều nhất từ trước tới nay - Ảnh: NAM TRẦN Giải đua xe ô tô địa hình Việt Nam PVOil Cup 2023 - PVOil VOC sẽ có 87 đội đua, với 4 hạng thi đấu, bao gồm: cơ bản, bán tải nâng cao, SUV nâng cao và mở rộng. Giải diễn ra trong 3 ngày, từ 27 đến 29-10, tại khu vực Làng văn hóa - du lịch các dân tộc Việt Nam, Đồng Mô, Sơn Tây, Hà Nội và được trực tiếp trên hệ sinh thái thể thao VTVcab. Nét mới tại giải là hạng thi đấu có đường thi riêng hoàn toàn mới: bán tải nâng cao. Các tay lái sẽ được đối đầu những thử thách đòi hỏi nhiều sức mạnh, sự khéo léo và tốc độ.  Mùa giải này ban tổ chức sẽ không triển khai bài thi đêm Adventure, một trong những ấn tượng của các mùa giải PVOil VOC trước đây.  Thay vào đó, giải tập trung nâng cao tính thách thức ở các đường thi mới cũng như tạo thêm sự hào hứng cho khán giả. Các đường thi năm nay được kéo dài quãng đường thi đấu, mở thêm đường thi ở những khu vực mới. Việc làm đường thi được tính theo công thức mỗi năm đổi mới khoảng 30 - 40% đường để giúp duy trì tính bất ngờ trong các bài thi. Toàn cảnh khu vực thi đấu Giải đua xe ô tô địa hình Việt Nam 2023 - Ảnh: PVOIL VOC Dự kiến mùa giải năm nay, mỗi hạng đấu sẽ thi nhiều hơn ít nhất một bài so với mùa giải năm 2022. Năm nay cũng sẽ có tới 15 đường đua, con số kỷ lục của các mùa giải VOC. Trong số này, 14 đường đua đã được xác định, có 3 đường hoàn toàn mới. Một số đường đua khác được thiết kế lại, kết hợp với thể thức thi đấu mới. Riêng đường đua số 15 sẽ được khảo sát dành riêng cho hạng bán tải nâng cao. Lần đầu tiên tại giải PVOil VOC sẽ có màn trình diễn dù lượn có động cơ của team Sky Rider. Theo kế hoạch, nhóm phi công của Sky Rider sẽ bay trình diễn vào ngày 28-10 khai mạc PVOil VOC 2023. Trong đội hình bay của Sky Rider có sự tham gia của cả những tay đua vừa thi đấu ở World Cup dù lượn thế giới năm 2022 diễn ra tại Hàn Quốc. TTO - Vượt qua địa hình khó khăn với bụi, bùn đất, dốc cao, chấp nhận hỏng những chiếc xe... là những hình ảnh ấn tượng trong ngày thi đấu đầu tiên của Giải đua xe ô tô địa hình Việt Nam 2019.