 Thanh Thúy (trái) - cánh chim đầu đàn của tuyển Việt Nam - Ảnh: NAM TRUNG Trận đấu giữa tuyển Việt Nam và CHDCND Triều Tiên ở bảng E (vòng bảng thứ 2) bóng chuyền nữ Asiad 19 đã diễn ra hấp dẫn. Với dàn VĐV đang vào độ chín và được rèn qua nhiều giải đấu lớn, tuyển Việt Nam nhanh chóng tạo được khoảng cách lớn 4-1, 10-6, 18-12... trước khi giành phần thắng khá dễ 25-17 trong ván này. Trong khi đó, đối thủ Triều Tiên bộc lộ sự non nớt và cũng thiếu một thủ lĩnh thực sự trên sân. Lối chơi của họ phụ thuộc quá nhiều vào Choe Pokhyang và Kim Hyonju nên dễ dàng bị các cô gái Việt Nam bắt bài. Vì vậy, không có gì ngạc nhiên khi tuyển Việt Nam thắng tiếp ván hai với tỉ số 25-20. Nhưng thử thách đã đến với tuyển Việt Nam ở ván thứ ba, khi Triều Tiên chơi như "lên đồng" với tâm thế không còn gì để mất. Trong khi đó, các cô gái Việt Nam lại bộc lộ sự nôn nóng dẫn đến việc bị đối thủ khai thác bước một nên gặp khó trong các pha phối hợp tấn công sau đó.  Nhờ vậy, tuyển Triều Tiên liên tục dẫn điểm trước khi giành phần thắng 25-20, rút ngắn tỉ số trận đấu còn 1-2. Ván thứ tư diễn ra vô cùng kịch tính, khi Triều Tiên tận dụng sự hưng phấn sau ván ba để liên tục dẫn trước về điểm số.  Chuyên gia Nguyễn Bá Nghị - giám sát kỹ thuật của Liên đoàn Bóng chuyền châu Á - nhận định: "Đây chính là lúc Thanh Thúy thể hiện được vai trò thủ lĩnh. Ở hai ván đầu, khi hệ thống của tuyển Việt Nam được vận hành trơn tru thì việc ghi điểm được chia sẻ cho Bích Thủy, Kiều Trinh, Tú Linh...  Nhưng ở ván thứ tư, bước một không tốt của tuyển Việt Nam bị đối phương khai thác dẫn đến các pha phối hợp chệch choạc thì Thanh Thúy phải gánh vác tất cả. Cô chính là "chìa khóa vàng" giúp tuyển Việt Nam giải quyết khâu tấn công ghi điểm và cả nỗ lực phòng thủ để xốc lại tinh thần toàn đội". Thanh Thúy là đầu kéo giúp Việt Nam đuổi kịp đối thủ ở tỉ số 11-11 trước khi tìm lại sự tự tin để đi đến chiến thắng 25-22, ấn định chiến thắng chung cuộc 3-1 trước Triều Tiên. Theo thống kê, Thanh Thúy đã ghi đến 25 điểm cho tuyển Việt Nam ở trận này. Trong đó, nhiều điểm của cô được ghi trong những thời khắc rất quan trọng. Đó là chưa kể những lần cứu bóng rất xuất sắc. Ông Bá Nghị nói: "Trước khi Việt Nam chiến thắng, Thanh Thúy còn để lại dấu ấn trong một nỗ lực cứu bóng rất ngoạn mục sau cú đập rất mạnh của đối thủ, khi Việt Nam đang dẫn với tỉ số sít sao 23-22. Sau đó, Việt Nam tổ chức phản công và thắng điểm để nâng tỉ số lên 24-22. Nếu bị gỡ hòa trong tình huống đó, khó nói được trận đấu sẽ đi tiếp theo hướng nào. Có thể nói "sếu vườn" cao 1m93 Thanh Thúy là 50% sức mạnh của tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam". Đánh bại Triều Tiên, tuyển Việt Nam đã giành vé vào bán kết Asiad 19, bất chấp kết quả trận đấu cuối bảng E với Trung Quốc vào hôm nay (5-10). Đây cũng là lần đầu tiên trong lịch sử bóng chuyền nữ Việt Nam vào đến bán kết ở đấu trường Asiad. Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã đứng đầu bảng C (vòng bảng thứ nhất) sau hai trận toàn thắng trước Nepal và Hàn Quốc.  Theo việc chia bảng trước đó, đội nhất và nhì bảng C của vòng bảng thứ nhất sẽ vào bảng E cùng hai đội nhất nhì bảng A (vòng loại thứ nhất) là Trung Quốc và Triều Tiên ở vòng bảng thứ hai. Theo điều lệ, kết quả giữa những đội đã đấu với nhau ở vòng bảng đầu tiên sẽ được giữ ở vòng bảng thứ hai. Vì vậy, tuyển Việt Nam không phải tái đấu với Hàn Quốc vì vẫn được tính là đã có một trận thắng. Điều này khiến chiến thắng trước Triều Tiên đã mở toang cánh cửa vào bán kết Asiad 19 cho tuyển Việt Nam. Lần đầu tiên trong lịch sử các kỳ Asiad, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam tiến vào đến bán kết.