 VĐV đấu kiếm Ulyana Pistsova thường dẫn cô con gái dạo quanh làng VĐV Asiad 19 - Ảnh: WEI XIAOHAO/CHINA DAILY Trận tứ kết môn đấu kiếm 3 cạnh đồng đội, Ulyana Pistsova gây ấn tượng với thái độ thi đấu lạnh lùng, sắt đá và giành chiến thắng cả ba trận đấu cá nhân trước các kiếm sĩ chủ nhà Trung Quốc. Nhưng sau đó tuyển đấu kiếm Kazakhstan vẫn phải chịu thất bại 39-45 trước Trung Quốc. Đây là lần thứ 2 Ulyana Pistsova dừng bước ngay trước bục huy chương. Trước đó cô thua Choi In Jeong của Hàn Quốc với tỉ số 7-15 ở tứ kết đấu kiếm 3 cạnh.  Điều gây chú ý nhất cho các khán giả tại nhà thi đấu Đại học Dianzi (Hàng Châu, Trung Quốc) là khi kết thúc các lượt trận, Ulyana Pistsova đều hướng lên khán đài với ánh mắt dịu dàng. Cô tìm kiếm vị khán giả đặc biệt của đời mình, cô con gái 1 tuổi. Có lẽ sau những căng thẳng, VĐV đấu kiếm 30 tuổi khao khát được sưởi ấm con tim bởi nụ cười rạng rỡ của cô con gái bé bỏng. Ulyana Pistsova sinh năm 1993 tại Kazakhstan. Từ năm 5 tuổi, cô đã bắt đầu hành trình trở thành VĐV điền kinh nội dung 5 môn phối hợp. Bước ngoặt đến ở tuổi 17, Pistsova chuyển sang đấu kiếm và quyết định này đã giúp cô trở thành tài năng triển vọng hàng đầu của tuyển đấu kiếm Kazakhstan. Liên tục trong giai đoạn 2013 - 2019, Pistsova là tay kiếm top 5 châu Á và top 15 thế giới. Vào tháng 9-2022, cô chào đón đứa con đầu lòng sau hơn một năm gác kiếm. Đáng nể là chỉ 40 ngày sau sinh nở, Pistsova trở lại tập luyện tại nhà. Đến cuối năm, cô giành hạng 4 Cúp Kazakhstan. "Bố mẹ tôi đã lớn tuổi nên không thể gửi ông bà chăm sóc cháu. Tôi cũng không có người trông trẻ. Mọi thứ thật khó khăn", cô chia sẻ về quãng thời gian ban đầu làm mẹ. Ulyana Pistsova đã tìm thấy sự cân bằng giữa đấu kiếm và làm mẹ - Ảnh: HangZhou2022 Thật may mắn khi Pistsova có sự đồng hành từ người chồng, một HLV tuyển đấu kiếm Kazakhstan. Anh và một số đồng đội thay phiên nhau phụ giúp cô chăm sóc em bé trong những chuyến du đấu. "Việc đấu kiếm không dễ dàng chút nào. Nếu không có chồng và đồng đội, việc chăm con dường như không thể", cô nói. Dần vượt qua được khó khăn là lúc Pistsova tìm được nhịp điệu giữa đấu kiếm với việc nuôi dạy con cái: "Chỉ khi sinh con, người phụ nữ mới hiểu được sức mạnh của mình. Sau khi sinh em bé, tôi nhận ra đấu kiếm cũng cần một tinh thần thép", nữ kiếm thủ chia sẻ. Kỷ niệm khó quên trong cuộc đời làm cha mẹ là khi chứng kiến con mình chập chững những bước đi đầu tiên. Pistsova cùng chồng đã tận hưởng khoảnh khắc đó tại Asiad 19. "Ở nhà con bé chỉ đi được tối đa ba bước. Khi chúng tôi nhập làng VĐV tại Hàng Châu, con bé bắt đầu đi được những bước dài. Con đã đi rất nhiều trong làng và chủ yếu là đến những quầy, cửa tiệm ăn uống. Có lẽ con bé bị bánh bao cám dỗ mất rồi", Pistsova cười thật tươi khi kể về kỷ niệm của cô con gái vừa tròn 1 tuổi. Kỷ lục gia Olympic và nhà vô địch Asiad môn nhảy cầu Quan Hongchan được phát hiện tài năng khi chơi nhảy lò cò ở trường tiểu học.