 Phùng Thị Huệ với tấm HCĐ ở Asiad 19  - Ảnh: HUY ĐĂNG Được dự báo là một ngày "không có nhiều hi vọng", nhưng các vận động viên Việt Nam vẫn thi đấu nỗ lực và mang về thêm 2 huy chương đồng.  Đầu tiên là tấm huy chương đồng của Phùng Thị Huệ ở hạng cân 48kg nữ Ju Jitsu. Phùng Thị Huệ đã thi đấu xuất sắc để vượt qua các trận vòng loại và loại vào trận đấu tranh huy chương đồng. Tại đây cô đã thắng đối thủ Thái  Lan Sugun Nutchaya 2-1.  Sau đó đến lượt võ sĩ karate Đinh Thị Hương đã đánh bại đối thủ Indonesia Ceyco Georgia 1-0 để đoạt huy chương đồng nội dung đối kháng 68kg nữ. Với hai huy chương đồng này, đoàn thể thao Việt Nam đã có tổng cộng 16 huy chương đồng tại Asiad 19. Đáng tiếc là võ sĩ Nguyễn Thị Phương cũng giành quyền vào trận tranh huy chương với đối thủ Hong Kong nhưng cô đã thất bại. Trong khi đó, cờ vua, vật, cầu mây đều không thi đấu thành công. Đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam cũng thất bại 0-3 trước Trung Quốc nhưng vẫn giành quyền vào bán kết gặp Nhật Bản ngày mai 6-10.  18h40, cờ vua, đội tuyển Việt Nam với Lê Quang Liêm, Nguyễn Ngọc Trường Sơn, Lê Tuấn Minh và Trần Tuấn Minh đã thua Ấn Độ và rất ít cơ hội giành huy chương.  15h45, Karate, Đinh Thị Hương đã đánh bại đối thủ Indonesia Ceyco Georgia 1-0 để đoạt huy chương đồng nội dung đối kháng 68kg nữ.  Đinh Thị Hương đã mang về cho Việt Nam thêm một tấm HCĐ ở Asiad 19 - Ảnh: HUY ĐĂNG Đinh Thị Hương (phải) đã đánh bại đối thủ Indonesia ở trận tranh huy chương đồng - Ảnh: HUY ĐĂNG 15h15, Karate, Nguyễn Thị Phương "hụt" huy chương sau khi thất bại trước đối thủ Hong Kong ở trận tranh huy chương đồng nội dung kata cá nhân nữ. 14h35, Ju Jitsu, Phùng Thị Huệ thắng Sugun Nutchaya 2-1 ở trận tranh huy chương đồng hạng cân 48kg nữ. Đây là huy chương đồng thứ 15 của Việt Nam tại Asiad 19.  Võ sĩ Phùng Thị Huệ (bìa trái) giành HCĐ Ju jitsu - Ảnh: QUÝ LƯỢNG 13h10, Karate, Đinh Thị Hương vào tứ kết. Võ sĩ Đinh Thị Hương đã đánh bại đối thủ Jordan Nourallah Naser 2-1 để lọt vào tứ kết nội dung đối kháng 68kg.  11h30, Ju Jitsu, võ sĩ Phùng Thị Huệ thắng đối thủ Singapore Teh May Yong 6-0 ở để vào tứ kết gặp Kacie Pechrada Tan (Thái Lan) ở hạng cân 48kg 10h50, Karate, Nguyễn Thị Phương vào tranh huy chương. Ở nội dung kata cá nhân nữ, Nguyễn Thị Phương đạt 38,9 điểm ở vòng đầu tiên và 39 điểm ở vòng thứ hai sẽ giành  quyền tranh huy chương đồng với võ sĩ Hong Kong Lau Mo Sheung Grace vào tối nay.  Võ sĩ Nguyễn Thị Phương (thứ hai, từ trái qua) thi đấu nội dung kata cá nhân nữ - Ảnh: HUY ĐĂNG 10h35, cầu mây, tuyển Việt Nam thắng Ấn Độ 2-0 (21-16, 21-10) ở bảng A nội dung đồng đội 3 nữ. 10h05, vật, Nguyễn Thị Mỹ Trang thất bại trước đối thủ chủ nhà Pang Qianyu 0-8 ở nội dung vật tự do hạng cân 53kg nữ.  9h33, vật, Trần Thị Ánh thất bại 0-8 trước võ sĩ Jong Insun (CHDCND Triều Tiên) hạng cân 57kg nữ.  9h25, Trung Quốc có 172 HCV. Trong sáng 5-10, Trung Quốc đã giành thêm 1 huy chương vàng nội dung marathon nam, với chiến thắng của He Jie. Như vậy Trung Quốc đã nâng tổng số HCV của họ lên con số 172, hơn 135 HCV so với đoàn đứng thứ hai là Nhật Bản. Việt Nam vẫn đứng thứ 19 với 2 HCV, 3 HCB và 14 HCĐ. VĐV Marathon He Jie mang về cho Trung Quốc tấm HCV thứ 172 - Ảnh: Reuters 9h15, Cầu mây, tuyển Việt Nam thất bại chung cuộc 1-2 (21-17, 9-21, 11-21) trước Malaysia nội dung đồng đội 3 nam.  9h05, karate, võ sĩ  Nguyễn Thị Phương đang tạm dẫn đầu nội dung kata nữ với 38,90 điểm. Tuy nhiên hiện tại chỉ mới có 4/8 vận động viên thi đấu.  Nguyễn Thị Phương được chờ đợi sẽ mang tin vui về cho Karate -Ảnh: HUY ĐĂNG 9h, karate, Phạm Minh Đức đã dừng bước ở vòng bảng thứ hai khi chỉ đạt điểm số 39,6 điểm. 8h50, cầu mây, Việt Nam đã thắng Malaysia ở ván đầu tiên với tỉ số 2-1-17 sau 22 phút thi đấu nội dung đồng đội 3 nam ở bảng A. Sau đó Malaysia đã thắng lại ván hai với ti số 21-9 chỉ sau 19 phút. Hiện tại hai đội đang thi đấu ván quyết định.  Tại ván quyết định, Malaysia đang dẫn các cầu thủ Việt Nam 8-1.  Hôm nay 5-10, đoàn thể thao Việt Nam tranh tài ở 10 môn như: bắn cung, bóng chuyền, cờ vua, cờ tướng, karatedo, cầu mây, vật, roller sports, soft tennis, ju-jitsu, xe đạp... Trong đó, karatedo là niềm hy vọng huy chương của đoàn thể thao Việt Nam với 2 VĐV thi đấu biểu diễn (kata) và 1 võ sĩ tham dự nội dung đối kháng (kumite). Karatedo sẽ bước vào thi đấu lúc 7h30 hôm nay tại vòng 1 kata cá nhân nam, kata cá nhân nữ. 2 VĐV sẽ thi đấu ở nội dung quyền này là Phạm Minh Đức và Nguyễn Thị Phương. Ở nội dung đối kháng (kumite), võ sĩ Đinh Thị Hương sẽ thi đấu lúc 13h, hạng cân 68kg nữ.  Karatedo Việt Nam là một trong những môn hy vọng có HCV Asiad 19. Theo HLV trưởng đội tuyển karatedo Việt Nam Dương Hoàng Long, đối thủ của karatedo lần này đến từ các nước mạnh như Nhật Bản, Kazakhstan, Jodan.  Một trong những hạng cân hy vọng của karatedo Việt Nam là hạng 55kg nữ. Để giành huy chương ở hạng cân này, VĐV Hoàng Thị Mỹ Tâm sẽ phải vượt qua nhà vô địch của Asiad 18 Wen Tzu-yun (Đài Loan, Trung Quốc).  Ngoài ra, trong ngày 5-10, sự chú ý của người hâm mộ cũng hướng về trận đấu của đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam ở vòng 2, gặp Trung Quốc diễn ra lúc 19h. Asiad 19 còn 3 ngày thi đấu chính thức nữa là bế mạc. Trong 3 ngày tới, vẫn còn 112 bộ huy chương chờ chủ nhân. Tính đến hết ngày 4-10, đoàn thể thao Việt Nam giành được 2 HCV, 3 HCB, 14 HCĐ, xếp vị trí thứ 19/45 quốc gia, vùng lãnh thổ tham dự Asiad 19. Đồ họa: AN BÌNH Lần đầu tiên trong lịch sử các kỳ Asiad, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam tiến vào đến bán kết.