 Lịch thi đấu ngày 5-10 của đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad 19: Kỳ vọng karatedo - Đồ họa: AN BÌNH Ngày 4-10 tại Asiad 19, đoàn thể thao Việt Nam giành thêm 1 HCV nhờ công của đội tuyển cầu mây 4 nữ. Tính đến thời điểm này của Asiad 19, đoàn thể thao Việt Nam đã giành 2 HCV, 3 HCB và 14 HCĐ.  Như vậy, đoàn thể thao Việt Nam đã hoàn thành mục tiêu giành từ 2 - 5 HCV tại Asiad 19. Nhưng rõ ràng sự chờ đợi của người hâm mộ Việt Nam lớn hơn thế.  Hôm nay 5-10, đoàn thể thao Việt Nam tranh tài ở nhiều môn thi đấu như bắn cung, bóng chuyền, cờ vua, cờ tướng, karatedo, cầu mây, vật, roller sports, soft tennis, ju-jitsu, xe đạp... Trong đó, karate là niềm hy vọng huy chương của đoàn thể thao Việt Nam với 2 vận động viên thi đấu biểu diễn (kata) và 1 võ sĩ tham dự nội dung đối kháng (kumite).  Ngoài ra, sự chú ý của người hâm mộ cũng hướng về trận đấu của đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam ở vòng 2, gặp Trung Quốc. Asiad 19 còn 3 ngày thi đấu chính thức nữa là bế mạc. Trong 3 ngày tới, vẫn còn 112 bộ huy chương chờ chủ nhân. Tính đến hết ngày thi đấu 4-10, đoàn thể thao Việt Nam tạm đứng thứ 19 trên bảng tổng sắp huy chương Asiad 19.