 Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam chính thức có vé vào bán kết Asiad 19 - Ảnh: NAM TRUNG Trong ngày thi đấu 4-10, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam có trận gặp Triều Tiên ở bảng E vòng loại 2 Asiad 19. Thầy trò HLV Nguyễn Tuấn Kiệt không quá vất vả để có được chiến thắng 3-1. Ở bảng đấu này còn có cả Trung Quốc và Hàn Quốc. Trong đó, tuyển Việt Nam đã đánh bại Hàn Quốc ở vòng loại 1. Trung Quốc cũng có chiến thắng trước Triều Tiên. Theo điều lệ, những đội đã gặp nhau ở vòng loại 1 sẽ không phải đối đầu nhau ở vòng loại 2. Kết quả của họ từ vòng đấu trước được tiếp tục tính vào vòng đấu này. Do đó, trận thắng Triều Tiên được xem là trận thắng thứ 2 của tuyển bóng chuyền nữ ở vòng loại 2. Cũng vì vậy, họ đã gần như có vé vào bán kết sớm một trận. Mọi thứ sẽ còn tùy thuộc kết quả trận đấu sau đó giữa Trung Quốc và Hàn Quốc. Với đẳng cấp vượt trội, chủ nhà Trung Quốc không gặp nhiều khó khăn để giành chiến thắng 3-0. Trên bảng xếp hạng bảng E đến lúc này, Trung Quốc dẫn đầu với 6 điểm. Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam nhì bảng với 5 điểm. Hàn Quốc chỉ đứng hạng ba với 1 điểm, trong khi Triều Tiên chót bảng, chưa có điểm nào. Như vậy, Trung Quốc và Việt Nam sớm giành vé vào bán kết.  Đây là lần đầu tiên trong lịch sử, bóng chuyền nữ Việt Nam lọt vào top 4 một kỳ Asiad. Đó cũng là lần thứ hai trong năm nay họ làm được điều này ở đấu trường châu lục. Tại Giải bóng chuyền nữ vô địch châu Á cách đây chưa lâu, thầy trò HLV Nguyễn Tuấn Kiệt cũng vào được đến bán kết. Lượt trận ngày mai (4-10) giữa Trung Quốc và Việt Nam sẽ xác định đội nhất bảng chung cuộc. Dĩ nhiên nước chủ nhà được đánh giá cao hơn hẳn. Đối thủ của tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam tại bán kết sẽ là Thái Lan hoặc Nhật Bản. Ngày 4-10, Việt Nam đã có chiến thắng ấn tượng 3-1 trước CHDCND Triều Tiên ở bảng E môn bóng chuyền nữ Asiad 19.