 Nguyễn Thị Huyền (phải) thi đấu đầy nỗ lực nhưng không thể giúp tổ tiếp sức 4x400m giành huy chương - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Tối 4-10, 4 cô gái Nguyễn Thị Ngọc, Hoàng Thị Minh Hạnh, Nguyễn Thị Huyền và Nguyễn Thị Hằng đã hoàn tất nội dung tiếp sức 4x400m nữ. Dù đã cố gắng hết sức nhưng 4 cô gái Việt Nam chỉ có thể về đích ở vị trí thứ 4 với thời gian 3 phút 31,61 giây. Ở Giải vô địch điền kinh châu Á 2023, cũng 4 cô gái này đã mang về tấm huy chương vàng nội dung tiếp sức 4x400m cho Việt Nam. Nhưng trước thềm Asiad, giới chuyên môn đã nhận định cuộc so tài tại kỳ đại hội thể thao rất khác, khi nhiều đội tuyển như Sri Lanka, Ấn Độ đợi đến đây mới thực sự bung sức. Kết quả, cả 2 đội Ấn Độ và Sri Lanka đều có thay đổi nhân sự trong tổ 4 người của mình. Thêm vào đó chính là sự hiện diện của Bahrain - đội không dự nội dung này tại Giải vô địch châu Á hồi tháng 7. Bahrain chính là cường quốc điền kinh hàng đầu châu Á hiện tại. Kết quả chung cuộc cho thấy Bahrain cùng Ấn Độ hoàn toàn vượt trội. 4 cô gái của Bahrain giành huy chương vàng với tổng thời gian 3 phút 27,65 giây, nhanh hơn Ấn Độ 0,2 giây. Trong khi đó, cuộc đua hạng 3 giữa Sri Lanka và Việt Nam đầy hấp dẫn. Nguyễn Thị Ngọc tạo cú đề pa khá tốt, giúp Việt Nam về thứ 3 ở đợt chạy đầu tiên. Sau khi rớt xuống hạng 4 ở đợt thứ 2, vận động viên kỳ cựu Nguyễn Thị Huyền giúp Việt Nam một lần nữa vươn lên hạng 3. Nhưng rồi đội ngũ đồng đều đã giúp Sri Lanka vượt mặt Việt Nam ở đợt chạy cuối cùng. 4 cô gái Sri Lanka về đích thứ 3 với thành tích 3 phút 30,88 giây. Nói một cách công bằng, 4 cô gái tổ tiếp sức 4x400m đã thi đấu rất tốt. Thành tích của họ ở Asiad 19 vượt qua mức 3 phút 32,36 giây ở Giải vô địch châu Á 2023. Nhưng vấn đề là các đối thủ quá mạnh. Nguyễn Thị Huyền (trái) an ủi các đồng đội - Ảnh: QUÝ LƯỢNG Trả lời phỏng vấn sau cuộc đua, cả 4 cô gái đều không giấu vẻ nuối tiếc. Minh Hạnh, người chạy thứ 2 của đội, cho biết: "Đây là thành tích tốt nhất của chúng tôi. Chúng tôi đã làm hết sức, thi đấu hết sức, thành tích của chúng tôi so với tấm huy chương đồng cũng chỉ suýt soát nhau". Đây cũng là nội dung được kỳ vọng nhất của tuyển điền kinh Việt Nam tại Asiad 19. Trước đó, lần lượt những siêu sao như Nguyễn Thị Oanh, Bùi Thị Thu Thảo đều không thể mang về huy chương cho Việt Nam. Ngày mai (5-10) vẫn còn diễn ra 2 nội dung marathon, nhưng Việt Nam không có vận động viên tham dự các nội dung này. Điền kinh Việt Nam chính thức khép lại Asiad 19 mà không có huy chương nào. Tại Asiad 18, Việt Nam giành đến 2 huy chương vàng, 3 huy chương đồng, và là quốc gia Đông Nam Á đứng đầu tại môn thể thao này. Nhưng đến Asiad 19, Việt Nam trở thành một trong những quốc gia Đông Nam Á tệ nhất ở điền kinh. Singapore là đội Đông Nam Á tốt nhất khi giành được 1 huy chương vàng, 1 huy chương bạc. Kế đến là Philippines (1 vàng), Thái Lan (2 bạc) và Malaysia (3 đồng). Thứ hạng kể trên vẫn có thể thay đổi sau 2 nội dung marathon diễn ra ngày 5-10. Ngày 4-10, tuyển cầu mây Việt Nam đã lội ngược dòng nghẹt thở thắng 2-1 trước Indonesia ở trận chung kết 4 nữ tại Asiad 19.