 Ho Chi Minh City Wings (áo xanh) đang xếp hạng 5 tại VBA 2023 - Ảnh: VBA Tại VBA 2023, CLB Ho Chi Minh City Wings thường xuyên đăng tải những tác phẩm đồ họa nhằm giới thiệu màn tranh tài với đối thủ sắp tới.  Những tác phẩm này không chỉ được thiết kế chỉn chu, bắt mắt như các poster giới thiệu phim điện ảnh, mà còn ngụ ý trêu chọc đối thủ.  Như ở trận gặp Thang Long Warriors, đội bóng được xem là "hiện tượng" của mùa giải trước đã lấy hình ảnh đại bàng (linh vật của Ho Chi Minh City Wings) quyết chiến trong hang động cùng khủng long (linh vật Thang Long Warriors).  Đáp lại thú vui của Ho Chi Minh City Wings, sau khi giành chiến thắng thuyết phục, Thang Long Warriors cũng đầu tư chế tác một đoạn video ngắn lấy hình ảnh cầu thủ chủ lực John Fields giương cung bắn đại bàng. John Fields 'xạ tiễn' hạ đại bàng Ho Chi Minh City Wings - Ảnh: VBA Đại diện bóng rổ đến từ Hà Nội cũng không quên để lại vần thơ: "Khủng long vượt ải Đại bàng, chiến binh càng đánh lại càng thêm hay".  Đối đầu Hanoi Buffaloes, đội bóng có linh vật là chú trâu, đội Ho Chi Minh City Wings đăng tải hình ảnh "ra đồng chăn trâu" đầy ẩn ý. Nhưng sau đó, đối thủ cũng nhanh trí cập nhật kết quả trận thắng của mình bằng khẩu hiệu: "Winner! Winner! Chicken dinner!". Hay như với trận gặp Cantho Catfish, đội bóng TP.HCM lấy hình ảnh lên thuyền đi câu cá, nhằm bày tỏ ý định sẽ giành chiến thắng trước đội bóng có biệt danh là "Cá Basa". Ho Chi Minh City Wings đăng poster giới thiệu trận đấu với Cantho Catfish - Ảnh: VBA Sau khi giành chiến thắng ngay trên sân đối thủ, Ho Chi Minh City Wings đã để lại vài vần thơ chế trên thông báo cập nhật kết quả: "Trăng lên đỉnh núi trăng tà, cá đem kho mắm hay là đem chiên!?". Ho Chi Minh City Wings gặp Cantho Catfish vào 19h30 tối 28-7 Trận thứ 36 của VBA 2023 giữa Ho Chi Minh City Wings gặp Cantho Catfish sẽ diễn ra lúc 19h30 tối 28-7.  Ở VBA 2023, Ho Chi Minh City Wings và Cantho Catfish đang tạm hòa nhau 1-1 sau hai lần đụng độ.  Ở lần chạm trán thứ ba và cũng là cuối cùng ở vòng bảng, đại diện Cần Thơ có thay đổi quan trọng khi thay thế DeAngelo Hamilton bằng Joshua Keyes.  Khán giả có thể theo dõi trận đấu này trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab.  Được sự cổ vũ từ vợ, trung phong cao trên 2m John Fields đã có hai pha bóng quan trọng giúp Thang Long Warriors thắng ngược Cantho Catfish tại VBA 2023.