 Ông Bùi Xuân Hà mất chức HLV trưởng đội bóng bàn trẻ quốc gia sau lùm xùm VĐV đói ăn - Ảnh: I.T Quyết định được ông Nguyễn Hồng Minh - phó cục trưởng Cục TDTT - ký chiều 4-10 có nội dung cụ thể như sau:  Thôi tập huấn ông Bùi Xuân Hà (Quân đội), HLV trưởng và ông Tô Minh (TP.HCM), HLV đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia, từ ngày 5-10-2023 tại Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội (Nhổn). Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội chi các chế độ theo quy định hiện hành cho các HLV Bùi Xuân Hà và Tô Minh đến hết ngày 5-10-2023.  Triệu tập ông Vũ Văn Trung (Hà Nội) làm HLV trưởng và ông Vũ Đình Tuấn (Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội) làm HLV đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia từ ngày 6-10 đến 31-12-2023.  Trước đó, như Tuổi Trẻ Online đã đưa tin, báo Tiền Phong có bài phản ánh VĐV đội tuyển bóng bàn trẻ Việt Nam bị đói ăn, nghi ngờ có thể bị cắt xén tiền ăn dù mỗi ngày VĐV được nhận 320.000 đồng từ ngân sách nhà nước.  Theo điều tra của báo, bữa ăn của nhóm 8 VĐV đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia đang tập huấn tại Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình với chi phí 800.000 đồng, nhưng chỉ có đậu rán, cá ba sa kho, nem rán (chả giò), một đĩa củ quả luộc, một bát canh cà chua. Các VĐV cho biết vì ăn uống không đầy đủ nên thường xuyên phải tự đi mua đồ ăn thêm mới đủ sức tập. Ngày 3-10, lãnh đạo Cục TDTT đã quyết định đưa đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia tập luyện tại Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình về trung tâm Nhổn tập huấn. Mục đích để đảm bảo tốt điều kiện ăn, ở cho VĐV. Việc tập luyện tại Nhổn cũng sẽ được bố trí để đảm bảo yêu cầu chuyên môn. Trong ngày 4-10, các VĐV đội tuyển bóng bàn trẻ Việt Nam đã rời Mỹ Đình về Nhổn theo quyết định của Cục TDTT. Hiện Cục TDTT tiếp tục làm rõ có hay không việc cắt xén tiền ăn của VĐV đội bóng bàn trẻ Việt Nam.  Trước thông tin HLV Tô Minh (TP.HCM) của đội tuyển bóng bàn trẻ Việt Nam bị Cục TDTT thay cùng với HLV trưởng Bùi Xuân Hà (Quân đội) sau lùm xùm VĐV thiếu ăn, lãnh đạo sở Văn hóa - Thể thao TP.HCM đã lên tiếng. Trao đổi với Tuổi Trẻ Online tối 4-10, ông Nguyễn Nam Nhân - phó Giám đốc sở Văn hóa - Thể thao TP.HCM nói: "Ông Tô Minh không huấn luyện cho bất cứ đội bóng bàn nào TP.HCM quản lý và cũng không thuộc biên chế của sở. Trước đó, sở Văn hóa - Thể thao TP.HCM cũng chưa từng được Cục TDTT đề nghị và chấp thuận cho HLV này lên làm nhiệm vụ huấn luyện tại đội tuyển bóng bàn trẻ Việt Nam". Theo ông Nguyễn Nam Nhân, ông Tô Minh có thể là HLV bóng bàn sinh sống ở TP.HCM. Vì vậy trong quyết định của Cục TDTT có ghi địa phương là TP.HCM. Dù vậy, thực tế đây không phải nhân sự do sở Văn hóa - Thể thao TP.HCM quản lý. Chiều 3-10, lãnh đạo Cục Thể dục thể thao đã quyết định đưa đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia về Nhổn tập huấn thay vì ở tại Mỹ Đình.