 Thắng Triều Tiên, bóng chuyền nữ Việt Nam đặt một chân vào bán kết Asiad 19 - Ảnh: NAM TRUNG Trận đấu giữa Việt Nam và CHDCND Triều Tiên ở bảng E (vòng bảng thứ 2) bóng chuyền nữ Asiad 19 đã diễn ra hấp dẫn. Với dàn VĐV đang vào độ chín và được 'rèn' qua nhiều giải đấu chất lượng, tuyển Việt Nam đã nhập cuộc tự tin trước Triều Tiên. Họ nhanh chóng tạo được khoảng cách lớn 4-1, 10-6, 18-12,… trước khi giành phần thắng khá dễ 25-17 trong ván một. Bước sang ván thứ hai, Triều Tiên bộc lộ sự non nớt kinh nghiệm quốc tế và cũng thiếu một thủ lĩnh thực sự trên sân.  Lối chơi của họ phụ thuộc quá nhiều Choe Pokhyang và Kim Hyonju nên dễ dàng bị Việt Nam 'bắt bài'". Thế nên không có gì ngạc nhiên khi các 'chân dài' Việt Nam thắng tiếp ván hai với tỉ số 25-20. Nhưng vào ván thứ ba, tuyển Việt Nam lại bộc lộ sự nôn nóng trong lối chơi. Họ bị đối thủ khai thác bước một nên gặp khó trong các pha phối hợp tấn công sau đó. Trong khi đó , các cô gái Triều Tiên đã chơi với tâm thế không còn gì để mất nên khá hưng phấn. Họ liên tục dẫn điểm trước khi giành phần thắng 25-20, rút ngắn tỉ số trận đấu còn 1-2. Ván thứ tư diễn ra vô cùng kịch tính. Với sự hưng phấn sau khi thắng ván ba, Triều Tiên liên tục dẫn trước về điểm số ở đầu ván này. Phải rất vất vả Thanh Thuý và đồng đội mới đuổi kịp Triều Tiên ở tỉ số 11-11. Cũng từ lúc này, tuyển Việt Nam hoàn toàn áp đảo về thế trận để giành phần thắng 25-22. Thắng chung cuộc 3-1 trước Triều Tiên, tuyển Việt Nam xem như đã đặt một chân vào bán kết bóng chuyền nữ Asiad 19. Diễn biến trận đấu giữa tuyển Việt Nam và CHDCND Triều Tiên: Một mình Thanh Thúy đã ghi 25 điểm cho Việt Nam - Ảnh: NAM TRUNG VÁN 4: 25-22 25-22: Tuyển Việt Nam đã giành phần thắng ván thứ 4, ấn định chiến thắng chung cuộc 3-1 trước Triều Tiên. 20-15: Tuyển Việt Nam tạo được khoảng cách lớn trước Triều Tiên. 16-14: Sau tình huống khiếu nại thành công, tuyển Việt Nam đã vượt lên dẫn 2 điểm trước Triều Tiên. Đội trưởng Thanh Thuý khiếu nại với trọng tài - Ảnh: Cắt clip 11-11: Sau rất nhiều nỗ lực, tuyển Việt Nam đã đuổi kịp tỉ số trước Triều Tiên. 4-6: Tuyển Triều Tiên tiếp tục có được ưu thế dẫn điểm ở đầu ván thứ tư. VÁN 3: 20-25 Chuyên gia Nguyễn Bá Nghị: "Ở ván ba, tuyển Việt Nam bộc lộ sự nôn nóng trong lối chơi, bị đối thủ khai thác bước một nên gặp khó trong các pha phối hợp tấn công sau đó. Ngoài ra, đây là ván đấu mà Triều Tiên đã chơi với tâm thế không còn gì để mất nên khá hưng phấn". 20-25: Triều Tiên ấn định chiến thắng trong ván thứ ba bằng cú đập rất mạnh, buộc trận đấu này phải bước sang ván thứ tư. 20-24: Tuyển Việt Nam khiếu nại bất thành và đứng trước khả năng thua ván ba. Tuyển Việt Nam khiếu nại bất thành - Ảnh: Cắt clip 13-18: Một tình huống hi hữu, HLV tuyển Triều Tiên Ri Hyon Nam bị phạt thẻ vàng vì giơ nhầm bảng khiếu nại. Trọng tài phạt thẻ vàng HLV tuyển Triều Tiên Ri Hyon Nam - Ảnh: Cắt clip 7-11: Các cô gái Việt Nam có dấu hiệu chùng xuống sau hai ván đầu tiên chơi hưng phấn. Nhờ vậy, Triều Tiên đang dẫn điểm ở ván thứ ba.  2-5: Tuyển Việt Nam khởi đầu ván thứ ba có phần chậm chạp, để đối thủ vượt lên dẫn 2-0 rồi 5-2. VÁN 2: 25-20 Chuyên gia Nguyễn Bá Nghị: "Ở trận này, tuyển Việt Nam bắt bước 1 khá tốt. Các cầu thủ Triều Tiên đã cố phát bóng mạnh để phá bước một của Việt Nam nhưng họ lại hỏng nhiều, dẫn đến thế trận hoàn toàn lép vế. Ngoài ra, hàng chắn của Triều Tiên cũng không theo nổi những pha phối hợp nhanh cũng như bám chắn trước những cú đập tầm cao của Thanh Thuý, Kiều Trinh,…". Tuyển Việt Nam đang chơi áp đỏ trước Triều Tiên - Ảnh: NAM TRUNG  25 - 20: Tuyển Việt Nam đã có chiến thắng ở ván thứ hai một cách ấn tượng. 22-18: Triều Tiên đang cố gắng thu ngắn cách biệt.  19-11: Việt Nam đã tạo được khoảng cách tỉ số khá lớn trong ván thi đấu thứ hai này. 14-8: Tuyển Triều Tiên đã không theo kịp lối đánh biến hoá của tuyển Việt Nam. 8-3: Thanh Thuý, Bích Thuỷ, Tú Linh... liên tục ghi điểm giúp tuyển Việt Nam đào sâu khoảng cách với Triều Tiên. Một tình huống ghi điểm dũng mãnh của Tú Linh - Ảnh: NAM TRUNG 3-1: Tuyển Việt Nam tiếp tục dẫn điểm ở đầu ván hai. VÁN 1: 25-17 Bình luận của chuyên gia Nguyễn Bá Nghị (Giám sát kỹ thuật của Liên đoàn bóng chuyền châu Á): "Dàn VĐV của Triều Tiên ở giải này không có nhiều kinh nghiệm quốc tế và cũng thiếu một thủ lĩnh thực sự trên sân. Lối chơi của họ phụ thuộc quá nhiều Choe Pokhyang và Kim Hyonju nên dễ dàng bị Việt Nam bắt bài". 25-17: Thanh Thúy phát bóng ăn điểm trực tiếp, ghi điểm quyết định giúp Việt Nam thắng Triều Tiên ván 1. 19-12: Các pha phối hợp của tuyển Việt Nam đa dạng khiến hàng chắn Triều Tiên rối loạn. Đội Triều Tiên đang bị Việt Nam áp đảo về thế trận - Ảnh: Cắt clip 10-6: Thanh Thuý và đồng đội đã thi đấu quá hay. Hàng chắn Triều Tiên không theo kịp những pha phối hợp của các cô gái Việt Nam. 4-1: Các cô gái Triều Tiên nhập cuộc không tốt. 2-0: Tuyển Việt Nam khởi đầu tự tin và đã thắng liền 2 điểm đầu tiên trước các cô gái Triều Tiên. Hai đội nhập cuộc đầy quyết tâm - Ảnh: NAM TRUNG Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã đứng đầu bảng C (vòng bảng thứ nhất) của Asiad 19 sau 2 trận toàn thắng trước Nepal và Hàn Quốc. Theo việc chia bảng trước đó, đội nhất và nhì bảng C của vòng bảng thứ nhất sẽ vào bảng E cùng hai đội nhất nhì bảng A (vòng loại thứ nhất) là Trung Quốc và Triều Tiên ở vòng bảng thứ hai.  Đồng thời, theo điều lệ kết quả giữa những đội đã đấu với nhau ở vòng bảng đầu tiên sẽ được giữ ở vòng bảng thứ hai. Như vậy, tuyển Việt Nam không phải tái đấu với Hàn Quốc vì vẫn được tính là đã có một trận thắng. Tương tự, chủ nhà Trung Quốc cũng bước vào vòng loại 2 với vốn liếng là trận thắng Triều Tiên. Đây là lợi thế lớn với đoàn quân HLV Nguyễn Tuấn Kiệt bởi chỉ cần chiến thắng trước Triều Tiên sẽ mở toang cánh cửa vào bán kết. 13h30 hôm nay 4-10, trận đấu gặp Triều Tiên tại bảng E vòng loại thứ 2 Asiad 19 mang ý nghĩa rất quan trọng với tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam.