  "Cảm xúc của tôi là vô cùng đặc biệt. Đây là chiếc HCV vô cùng ý nghĩa với đoàn thể thao Việt Nam, tuyển cầu mây cũng như cá nhân tôi. Từ thời VĐV, tôi đã ao ước được HCV Asiad và hôm nay đạt được nên rất đặc biệt", HLV Trần Thị Vui chia sẻ. HLV Trần Thị Vui của tuyển cầu mây Việt Nam Trao đổi với giới truyền thông, HLV Trần Thị Vui cho biết cầu mây Việt Nam hiện nay còn nhiều hạn chế so với những quốc gia mạnh như Thái Lan chẳng hạn. Lực lượng VĐV của Việt Nam cũng mỏng nên ban huấn luyện phải đắn đo khi lựa chọn. Nhiều VĐV của Việt Nam còn rất trẻ, mới lần đầu tham dự Asiad. Thế nhưng đội đã làm việc với nhau thời gian dài, người gắn bó ít nhất cũng được 3 năm.  Cũng nhờ tập nhiều, thường xuyên trao đổi và nói chuyện nên các thành viên rất hiểu nhau. Ra trận, ban huấn luyện chỉ đạo thì cầu thủ phối hợp rất ăn ý. "Đã 17 năm, kể từ khi có HCV nội dung regu tại Asiad 2006 ở Doha thì cầu mây Việt Nam mới có lại HCV đấu trường này. Chúng ta cũng sẽ định hướng lại, phải đi sâu vào chuyên môn nội dung 4 nữ để giữ vững thành tích", HLV Trần Thị Vui cho biết. Niềm vui của tuyển cầu mây Việt Nam - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Chiến lược gia của tuyển cầu mây Việt Nam cho biết đội hình Indonesia có nhiều VĐV dày dạn kinh nghiệm. Thậm chí có người thi đấu từ thời của Lưu Thị Thanh. Vào ván đầu tiên, họ áp đảo khi Việt Nam còn chưa bắt nhịp để phát huy sở trường chắn bóng. "Rất may khi dừng lại hội ý, ban huấn luyện đã nhắc các cầu thủ phải phát huy tối đa ưu thế sức trẻ, chơi mạnh mẽ để đối thủ không thể bắt được cầu. Sau đó, các học trò của tôi đã làm được điều này và tôi rất hài lòng", HLV Trần Thị Vui cho biết. Trần Thị Ngọc Yến thi đấu dũng mãnh ở trận chung kết - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Đồng thời HLV trưởng tuyển Việt Nam cho biết: "Điểm khác biệt của chúng tôi trong hai ván cuối là việc sử dụng 'bài tủ' đã không dùng trong trận đấu mang tính thủ tục với Indonesia ở lượt cuối vòng bảng.  Đó là việc sử dụng chắn ba người và cho Trần Thị Ngọc Yến vừa đảm nhiệm phát cầu lẫn tấn công chính. Ngọc Yến là VĐV trẻ nhất đội (19 tuổi) nhưng có khả năng rất đặc biệt, kỹ thuật tốt, nhanh nhẹn và cao. Ở ván thứ ba, dù Ngọc Yến đã hơi mệt nhưng vẫn cố gắng cùng đội đi đến chiến thắng". Ngày 4-10, tuyển cầu mây Việt Nam đã lội ngược dòng nghẹt thở thắng 2-1 trước Indonesia ở trận chung kết 4 nữ tại Asiad 19.