 Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam hướng đến việc lần đầu vào bán kết Asiad - Ảnh: Đ.KHUÊ Việc tuyển Việt Nam thắng cả 2 trận gặp Nepal và Hàn Quốc ở vòng loại thứ nhất, đứng đầu bảng C giúp tuyển Việt Nam có lợi thế rất lớn ở vòng loại thứ hai. Theo việc chia bảng trước đó, đội nhất và nhì bảng C của vòng loại 1 sẽ nằm tại bảng E cùng hai đội nhất nhì bảng A là Trung Quốc và Triều Tiên ở vòng loại 2. Theo điều lệ, kết quả giữa những đội đã đấu với nhau ở vòng loại 1 sẽ được tính tiếp ở vòng loại 2.  Nói cách khác, tuyển Việt Nam dù không phải tái đấu với Hàn Quốc nhưng vẫn được tính là đã có một trận thắng. Tương tự, chủ nhà Trung Quốc cũng bước vào vòng loại 2 với vốn liếng là trận thắng Triều Tiên. Đây là lợi thế lớn với đoàn quân HLV Nguyễn Tuấn Kiệt. Theo đó, chỉ cần một chiến thắng ở vòng 2 trước Triều Tiên, cơ hội vào bán kết sẽ mở ra với tuyển Việt Nam.  Con đường của tuyển Việt Nam ở Asiad 19 khá giống với Giải bóng chuyền nữ vô địch châu Á 2023 cách đây chưa lâu. Khi đó, tuyển Việt Nam cũng đánh bại Hàn Quốc ở vòng loại 1 rồi gặp thuận lợi ở vòng loại 2. Và từ đó, các cô gái Việt Nam lần đầu lọt vào nhóm 4 đội mạnh nhất châu Á. Do chủ nhà Trung Quốc rất mạnh nên tuyển Việt Nam sẽ tập trung hết sức cho trận gặp Triều Tiên. Về lý thuyết, tuyển Việt Nam tuy được đánh giá cao hơn nhưng thực tế sẽ rất khó để nhận định đúng sức mạnh của đội Triều Tiên.  Thật vậy, dù thể thao Triều Tiên đã vắng mặt tại các đấu trường quốc tế trong thời gian khá dài nhưng các VĐV của họ vẫn đang làm mưa làm gió ở Asiad 19 với nhiều HCV mà họ thể hiện sự thống trị tuyệt đối.  Cụ thể ở môn cử tạ, các VĐV Triều Tiên liên tiếp phá hàng loạt kỷ lục thế giới. Từ điều này, có thể nói đối thủ Triều Tiên là ẩn số mà tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam phải cảnh giác cao độ. Trước trận đấu quan trọng này, HLV Nguyễn Tuấn Kiệt cùng các cầu thủ đã đến xem tuyển Triều Tiên thi đấu với chủ nhà Trung Quốc ở vòng loại 1. Từ đây, ban huấn luyện tuyển Việt Nam đã có một số cơ sở để đánh giá đối thủ.  HLV Nguyễn Tuấn Kiệt cho biết: "Trung Quốc là đội rất mạnh. Vì vậy, chúng tôi sẽ tập trung toàn lực cho trận gặp Triều Tiên. Không còn sở hữu những ngôi sao nổi tiếng châu Á như trước đây, tuyển Triều Tiên hiện nay là một đội hình trẻ.  Dù vậy, họ có chủ công Kim Hyonju rất chất lượng. Do đó chúng tôi sẽ cố gắng khóa Kim Hyonju cũng như các hướng tấn công của đối phương. Đang có hàng chắn tốt, tuyển Việt Nam sẽ có đấu pháp hợp lý trước Triều Tiên". Vào lúc 13h30 hôm nay (30-9), tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam sẽ ra quân tại Asiad 19 với đối thủ là Nepal.