 Cầu mây đem về HCV thứ hai cho Việt Nam tại Asiad 19 - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Cầu mây 4 nữ là một trong những niềm hy vọng vàng lớn của đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad 19. Và không phụ sự kỳ vọng của người hâm mộ nước nhà, các cô gái Việt Nam đã toàn thắng cả 3 trận vòng bảng để giành quyền vào bán kết.  Vào bán kết, họ tiếp tục thể hiện phong độ vô cùng ấn tượng khi thắng 2 ván trắng trước đội chủ nhà Trung Quốc để có mặt ở trận chung kết gặp Indonesia. Việt Nam từng thắng Indonesia 2-1 ở vòng bảng. Ở lần gặp lại này, dù vẫn được đánh giá cao hơn đối thủ nhưng các cô gái Việt Nam lại bị một chút căng cứng tâm lý.  Điều này khiến các học trò của HLV Trần Thị Vui đã khởi đầu không tốt. Tuyển Việt Nam thua 18-21 ở ván đầu tiên trong sự hồi hộp, lo lắng của người hâm mộ. Các cô gái Việt Nan thi đấu lăn xả - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Nhưng bước vào ván thứ hai, các cô gái Việt Nam đã tìm lại cảm giác thi đấu. Họ một mạch vượt lên dẫn 7-2. Cũng phải dành lời khen tặng các cô gái Indonesia bởi họ đã thi đấu ngoan cường. Dù bị dẫn điểm khá xa nhưng Indonesia vẫn đuổi kịp Việt Nam ở tỉ số 15-15 một cách nghẹt thở. Tuy nhiên ở giai đoạn quyết định này, tuyển Việt Nam đã thể hiện bản lĩnh tốt hơn để đi đến phần thắng 21-18, cân bằng tỉ số 1-1 ở trận chung kết. Bước sang ván thứ ba, lợi thế tâm lý đã hoàn toàn nghiêng về các nữ "chiến binh sao vàng". Trần Thị Ngọc Yến ghi điểm cho tuyển Việt Nam - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Các vận động viên Indonesia chỉ đeo bám Việt Nam đến tỉ số 7-7 thì có dấu hiệu hụt hơi. Nhờ vậy, các cô gái Việt Nam liên tục nới rộng khoảng cách 12-9, 18-12,… trước khi giành phần thắng 21-14. Lội ngược dòng thắng chung cuộc 2-1 trước Indonesia ở trận chung kết, cầu mây Việt Nam đã giành HCV nội dung 4 nữ một cách ấn tượng. Đây là chiếc HCV thứ hai của đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad 19. Hôm nay, đoàn thể thao Việt Nam hướng tới tấm HCV thứ 2 tại Asiad 19 khi cầu mây đã vào chung kết và đối thủ bị đánh giá yếu hơn.