 Đội cầu mây được kỳ vọng sẽ giành HCV thứ 2 cho đoàn Việt Nam tại Asiad 19 - Ảnh: T.S. Lần lượt cầu mây, xe đạp và nội dung chạy tiếp sức 4x400m nữ sẽ là những nội dung người hâm mộ Việt Nam có thể chờ đợi tin vui. Từ trước thềm Asiad 19, cầu mây được xác định sẽ là môn có khả năng đoạt HCV cao nhất cho Việt Nam. Thực tế diễn biến hai tuần qua cho thấy đội cầu mây nữ 4 người là môn duy nhất Việt Nam thắng như chẻ tre và cho thấy đẳng cấp áp đảo thực sự. Cụ thể, chiều 3-10, các cô gái đội cầu mây 4 nữ Việt Nam đã đánh bại chủ nhà Trung Quốc ở bán kết Asiad 19 trong chưa đầy 30 phút (đây có lẽ cũng là môn hiếm hoi mà chủ nhà Trung Quốc chơi tệ).  Trước đó ở vòng bảng, tuyển cầu mây nữ Việt Nam đã toàn thắng cả 3 trận trước Myanmar, Nhật Bản và Indonesia để đứng nhất bảng A. Xuyên suốt giải đấu, 6 tuyển thủ của đội gồm Trần Thị Ngọc Yến, Nguyễn Thị Yến, Nguyễn Thị My và Nguyễn Thị Ngọc Huyền, cùng Trần Thị Hồng Nhung, Lê Thị Tú Trinh (dự bị ở trận bán kết) duy trì phong độ rất ổn định như khi họ bước lên ngôi vô địch thế giới hồi tháng 7 vừa qua. Đó cũng là năm thứ hai liên tiếp mà thầy trò HLV Trần Thị Vui lên ngôi ở giải thế giới. Thêm vào đó, Thái Lan - "ông vua" môn cầu mây - cũng từ bỏ nội dung này ở Asiad 19. Trước Asiad 19, Thái Lan từng đoạt đến 26/39 HCV của môn cầu mây ở các kỳ đại hội thể thao. Nhưng dù áp đảo đến đâu, Thái Lan cũng không thể xuất sắc vượt trội ở tất cả các nội dung. Đối thủ của các cô gái Việt Nam ở chung kết sẽ là Indonesia. Ở trận đấu cuối cùng vòng bảng, Việt Nam thắng Indonesia sát nút với tỉ số 2-1 (21-19, 19-21, 21-19).  Đây không phải là trận đấu mà cả hai dồn toàn lực, vì đã sớm cùng giành vé vào bán kết. Nhưng điều này cũng cho thấy phần nào thực lực khá ngang ngửa giữa hai đội. Vì thế, dù vẫn được đánh giá nhỉnh hơn nhưng tuyển Việt Nam vẫn không thể chủ quan, đặc biệt khi sức ép huy chương giờ đây đè nặng các cô gái. Xe đạp cùng điền kinh cũng là tâm điểm bởi đây là các môn Olympic và lại có nhiều người hâm mộ. Từng đoạt HCB ở Asiad 2014, tay đua 30 tuổi Nguyễn Thị Thật có đủ đẳng cấp lẫn quyết tâm đoạt huy chương trong kỳ Asiad có thể là cuối cùng của cô. Trước Asiad, Thật tỏa sáng khi đoạt HCV tại Giải xe đạp đường trường vô địch châu Á 2023 trong nội dung xuất phát đồng hàng hồi tháng 6. Không may là một tháng sau đó, cô gặp tai nạn ở Giải Giro d'Italia Donne 2023. Dù đã bình phục nhưng khả năng Thật thi đấu với 100% phong độ tại Asiad 19 vẫn là dấu chấm hỏi. Ông Nguyễn Ngọc Vũ, tổng thư ký Liên đoàn Xe đạp & Mô tô thể thao Việt Nam, cho biết: "Ban đầu, mục tiêu của xe đạp Việt Nam là phấn đấu tranh chấp HCV Asiad. Nhưng việc Nguyễn Thị Thật gặp chấn thương khiến mục tiêu của đội thay đổi thành phấn đấu tranh chấp huy chương.  Đường đua tại Asiad 19 cũng không phải quá thuận lợi cho sở trường nước rút của Thật. Trong khi đó, các đội Uzbekistan, Kazakhstan, Hàn Quốc, Nhật Bản hay Indonesia đều có những VĐV mạnh về đua cá nhân tính giờ, thích hợp với cung đường kiểu này". Ở nội dung tiếp sức 4x400m nữ, kỳ vọng HCV của Việt Nam lại đang giảm dần. Tại Giải điền kinh châu Á 2023 diễn ra hồi tháng 7, bốn cô gái Ngọc - Hành - Huyền - Hằng đã xuất sắc về nhất. Và điều này trở thành nội dung chủ lực mà điền kinh Việt Nam hướng đến tại Asiad 19. Nhưng thực tế những ngày qua cho thấy mục tiêu này là cực kỳ khó khăn, bởi rất nhiều đội tuyển mạnh ở châu Á đã "ém quân" ở các giải đấu diễn ra trước thềm Asiad 19.  Điển hình là Trung Quốc, Ấn Độ, Thái Lan hay Bahrain đều thi đấu vượt trội so với giải châu Á hồi tháng 7. Vì vậy, mục tiêu đoạt huy chương sẽ cụ thể hơn với các cô gái tổ tiếp sức 4x400m của Việt Nam. Hôm nay 4-10, đoàn thể thao Việt Nam hy vọng sẽ có thêm HCV tại Asiad 19 từ xe đạp đường trường nữ của Nguyễn Thị Thật và cầu mây 4 nữ.