 Cầu mây Việt Nam giành HCV ở nội dung 4 nữ - Ảnh: QUÝ LƯỢNG Ngày 4-10 được xem là ngày thi đấu "chung kết" của đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad 19 khi lần lượt diễn ra nhiều nội dung thế mạnh. Đầu tiên phải nhắc đến trận chung kết cầu mây 4 nữ giữa tuyển Việt Nam và Indonesia. Trận đấu đã khởi đi trong sự lo lắng của người hâm mộ Việt Nam khi Indonesia, đội được đánh giá yếu hơn, đã thắng ván đầu tiên 21-18. Nhưng sau đó, các cô gái Việt Nam đã có sự điều chỉnh hợp lý để giành lại thế trận. Từ đó, họ thắng cả hai ván còn lại (21-18, 21-14) để lội ngược dòng đánh bại Indonesia với tỉ số chung cuộc 2-1. Đây là chiếc HCV mà cầu mây Việt Nam đã phải chờ đợi suốt 17 năm qua. Đồng thời, nó cũng là chiếc HCV thứ hai của đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad 19. Sau đó, niềm kỳ vọng lớn ở môn xe đạp là nhà vô địch châu Á Nguyễn Thị Thật đã thi đấu không thành công khi chỉ về hạng 4 nội dung đường trường nữ. Tuy nhiên, đây là điều đã được dự báo từ trước bởi Thật chỉ vừa bình phục sau thời gian dài dưỡng thương. Một niềm vui nữa đã đến với người hâm mộ Việt Nam vào đầu giờ chiều, khi đội tuyển bóng chuyền nữ có chiến thắng hấp dẫn 3-1 trước CHDCND Triều Tiên ở bảng E. Chiến thắng này đã giúp các 'chân dài' Việt Nam lần đầu tiên trong lịch sử giành quyền vào bán kết Asiad, bất chấp kết quả lượt đấu cuối gặp Trung Quốc. Vào buổi tối, các VĐV điền kinh đã không thể mang về thêm chiếc huy chương nào cho đoàn thể thao Việt Nam. Đáng tiếc nhất là đội tiếp sức 4x400m nữ. Bộ tứ vừa đăng quang ở giải vô địch châu Á Nguyễn Thị Ngọc, Hoàng Thị Minh Hạnh, Nguyễn Thị Huyền, Nguyễn Thị Hằng chỉ xếp ở vị trí thứ 4 dù đã chạy với thành tích tốt nhất mùa này của mình là 3 phút 31,61 giây. 19g20: Đội tiếp sức 4x400m nữ Việt Nam chỉ xếp hạng 4. Đội chạy tiếp sức 4x400m nữ của Việt Nam gồm bốn cô gái Nguyễn Thị Ngọc, Hoàng Thị Minh Hạnh, Nguyễn Thị Huyền, Nguyễn Thị Hằng đã về đích thứ 4 với thời gian 3 phút 31,61 giây. Đây là thành tích tốt nhất mùa này của họ. Đội Bahrain đã xô ngã kỷ lục đại hội và giành HCV với thời gian 3 phút 27,65 giây. Đội tiếp sức 4x440m nữ của Việt Nam đã không thể giành huy chương tại Asiad 19 - Ảnh: ĐỨC KHUÊ 19h19: VĐV điền kinh Nguyễn Thị Hương hạng 5 nhảy ba bước nữ. Thành tích tốt nhất của Nguyễn Thị Hương được công nhân là 13,34m. Với kết quả này, cô chỉ xếp hạng 5. HCV nhảy ba bước nữ thuộc về VĐV người Uzbekistan Sharifa Davronova với thành tích 14,09m. 18h15: VĐV điền kinh Nguyễn Thị Hương bắt đầu thi đấu nội dung nhảy ba bước nữ. 16h30: VĐV cờ tướng Nguyễn Hoàng Yến thất thủ trước nhà vô địch thế giới. Ở ván thứ hai nội dung đơn nữ của môn cờ tướng, đại diện Nguyễn Hoàng Yến của Việt Nam đã thất thủ trước Zuo Wenjing của chủ nhà Trung Quốc. Zuo Wenjing là nữ kỳ thủ vô địch thế giới năm 2022. 12h45: VĐV xe đạp Nguyễn Thị Thật không giành được huy chương. Nhà vô địch châu Á Nguyễn Thị Thật chỉ về đích ở vị trí thứ tư nội dung xe đạp đường trường nữ sau khi thất bại trước đối thủ quen thuộc người Thái Lan Jutatip trong cuộc chiến tốc độ giành HCĐ.  Trước đó chưa đến một giây, hai VĐV Yang Qianyu (Hồng Kông) và Na Ahreum (Hàn Quốc) đã lần lượt về đích để giành HCV và HCB. Nguyễn Thị Thật tung nước rút về đích - Ảnh: H.Đ 12h: Tay đua Afghanistan vượt lên dẫn đầu nội dung xe đạp đường trường nữ. Còn cách đích 28km,Priatna Ayustina Delia của Indonesia đã bị đoàn đông bắt lại sau nỗ lực dẫn đầu khá dài. Ngay sau đó, Hashimi Yuldoz (Afghanistan) lại tấn công thoát đi. 11h55: VĐV cầu lông Nguyễn Thùy Linh dừng bước ở vòng 16. "Hot girl" cầu lông Việt Nam Nguyễn Thùy Linh đã thua 0-2 (19-21, 17-21) trước đối thủ rất mạnh đến từ Thái Lan Busanan Ongbamrungphan ở vòng 16 nội dung đơn nữ. 10h45: Nữ tay đua Indonesia vượt lên dẫn đầu xe đạp đường trường nữ. Cách đích khoảng 67km, tay đua người Indonesia Priatna Ayustina Delia một mình thoát đi dẫn đầu đoàn đua ở nội dung xe đạp đường trường nữ. Khoảng cách giữa Priatna Ayustina Delia và đoàn đông phía sau là khoảng 2 phút 9 giây. 10h43: Tuyển cầu mây Việt Nam giành HCV nội dung 4 nữ. Các cô gái Việt Nam đã thắng ván thứ ba với tỉ số 21-14, hoàn tất cuộc lội ngược dòng thắng 2-1 trước Indonesia ở trận chung kết nội dung 4 nữ. Niềm vui của tuyển cầu mây nữ Việt Nam - Ảnh: ĐỨC KHUÊ 10h20: Tuyển cầu mây Việt Nam thắng ván hai trận chung kết với Indonesia. Các cô gái Việt Nam đã thắng ván hai 21-18, cân bằng tỉ số 1-1 ở trận chung kết nội dung 4 nữ với Indonesia. Tuyển cầu mây Việt Nam thắng Indonesia 21-18 ở ván hai - Ảnh: ĐỨC KHUÊ 9h55: Tuyển cầu mây Việt Nam thua ván đầu trận chung kết với Indonesia. Các cô gái Việt Nam đã nhập cuộc không tốt và thua 18-21 ở ván đầu trận chung kết nội dung 4 nữ với Indonesia. Tuyển cầu mây Việt Nam (áo vàng) đã thua ván đầu tiên trước Indonesia - Ảnh: ĐỨC KHUÊ 9h50: Tay đua Afghanistan vượt lên dẫn đầu nội dung xe đạp đường trường nữ. Sau khi xuất phát khoảng 20km, tay đua người Afghanistan Hashimi Fariba tấn công một mình vượt lên dẫn đầu, tạo khoảng cách 1 phút 22 giây so với đoàn đông phía sau. Hai tay đua Việt Nam Nguyễn Thị Thật và Nguyễn Thị Thi vẫn ở nhóm thứ hai. Nguyễn Thị Thi và Nguyễn Thị Thật đang ở nhóm hai - Ảnh: H.Đ 9h35: Hai VĐV bắn cung Nguyễn Thị Hải Châu và Dương Duy Bảo dừng bước ở tứ kết. Đôi xạ thủ Nguyễn Thị Hải Châu và Dương Duy Bảo của Việt Nam đã thua với tỉ số 153 - 158 trước đôi Hàn Quốc So Chaewon/Joo Jaehoon tứ kết nội dung cung 3 dây đôi nam nữ. 9h30: Tuyển cầu mây Việt Nam ra sân chuẩn bị cho trận chung kết nội dung 4 nữ gặp Indonesia. Tuyển cầu mây nữ Việt Nam ra sân - Ảnh: QUÝ LƯỢNG 9h: Hai VĐV xe đạp Nguyễn Thị Thật và Nguyễn Thị Thi bắt đầu thi đấu nội dung đường trường nữ có lộ trình 139,7km. 8h45: Hai VĐV bắn cung Nguyễn Thị Hải Châu và Dương Duy Bảo của Việt Nam bắt đầu thi đấu tứ kết nội dung cung 3 dây đôi nam nữ. Trong đó, niềm hy vọng HCV lớn nhất ngày hôm nay của đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad 19 được đặt lên vai đội tuyển cầu mây 4 nữ.  Sau khi đánh bại Trung Quốc, Việt Nam sẽ gặp Indonesia ở chung kết nội dung 4 nữ. Các cô gái Việt Nam đang đứng trước cơ hội lớn để lập công cho đoàn thể thao Việt Nam bởi ở trận đấu cuối vòng bảng, Việt Nam từng thắng Indonesia 2-1. Ngoài ra, xe đạp đường trường nữ cũng được rất nhiều kỳ vọng với sự có mặt của nhà vô địch châu Á Nguyễn Thị Thật.  Cô gái An Giang từng đoạt HCB ở Asiad 2014 nhưng phong độ hiện tại của Nguyễn Thị Thật là dấu hỏi lớn sau tai nạn khá nặng ở cuộc đua Giro d'Italia Donne 2023 hồi tháng 7. Đội tiếp sức 4x400m nữ của Việt Nam được kỳ vọng sẽ gây bất ngờ - Ảnh: NAM TRẦN  Ngoài ra, trên sân điền kinh, người hâm mộ chờ đợi bất ngờ từ bốn cô gái Ngọc - Hạnh - Huyền - Hằng ở nội dung tiếp sức 4x400m nữ. Đây cũng chính là ê kíp đã đăng quang tại Giải điền kinh châu Á 2023 diễn ra hồi tháng 7. Chỉ mất chưa tới 30 phút, tuyển cầu mây 4 nữ Việt Nam đã đánh bại chủ nhà Trung Quốc ở bán kết Asiad 19, giành vé vào chung kết.