 Lịch thi đấu ngày 4-10 của đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad 19: Chờ HCV thứ 2 - Đồ họa: AN BÌNH Lần lượt cầu mây, xe đạp và nội dung chạy tiếp sức 4x400m nữ sẽ là những nội dung người hâm mộ Việt Nam có thể chờ đợi tin vui trong ngày 4-10 tại Asiad 19. Với cầu mây, Việt Nam sẽ gặp Indonesia ở chung kết nội dung 4 nữ. Ở trận đấu cuối cùng vòng bảng, Việt Nam thắng Indonesia sát nút với tyỉ số 2-1 (21-19, 19-21, 21-19).   Đây không phải là trận đấu mà cả 2 đều dồn toàn lực vì đã sớm cùng giành vé vào bán kết, nhưng cũng cho thấy phần nào thực lực khá ngang ngửa giữa 2 đội.  Vì thế, Việt Nam dù vẫn được đánh giá nhỉnh hơn nhưng vẫn không thể chủ quan, đặc biệt khi sức ép huy chương giờ đây đè nặng các cô gái. Cầu mây có thể mang đến HCV cho VIệt Nam, nhưng xe đạp cùng điền kinh nhận được chú ý nhiều hơn bởi đây là các môn Olympic và được nhiều người hâm mộ. Từng đoạt HCB ở Asiad 2014, Nguyễn Thị Thật có đủ đẳng cấp lẫn quyết tâm đoạt huy chương trong kỳ Asiad có thể là cuối cùng của cô gái 30 tuổi này. Ở nội dung tiếp sức 4x400m nữ, kỳ vọng vàng của Việt Nam lại đang giảm dần. Tại Giải điền kinh châu Á 2023 diễn ra hồi tháng 7, 4 cô gái Ngọc - Hạnh - Huyền - Hằng đã xuất sắc về nhất, khiến đây trở thành nội dung chủ lực mà điền kinh Việt Nam hướng đến tại Asiad. Nhưng thực tế những ngày qua cho thấy mục tiêu này là cực kỳ khó khăn, bởi rất nhiều đội tuyển mạnh ở châu Á đã "ém quân" ở các giải đấu diễn ra trước thềm Asiad, nhằm dồn hết sức cho cuộc đua huy chương ở kỳ đại hội thể thao châu lục. Ví dụ điển hình là Trung Quốc, Ấn Độ, Thái Lan hay Bahrain - đều thi đấu vượt trội so với giải châu Á hồi tháng 7. Mục tiêu đoạt huy chương sẽ cụ thể hơn với các cô gái tổ tiếp sức 4x400m. Tính đến hết ngày thi đấu 3-10, đoàn thể thao Việt Nam tạm đứng thứ 20 trên bảng tổng sắp huy chương Asiad 19. 