 Vincent Nguyễn và Tâm Đinh (thứ 2 và thứ 3 từ trái sang) đồng hành cùng một thương hiệu - Ảnh: VBA Đầu mùa giải VBA 2023, hai ngôi sao bóng rổ Đinh Thanh Tâm (Tâm Đinh) và Vincent Nguyễn đã thông báo tin vui hợp tác cùng một thương hiệu chuyên về lĩnh vực chăm sóc sức khỏe.  "Tôi đã thực sự nhận ra giá trị của cơ thể mình và việc chăm sóc tốt cho cơ thể là chìa khóa để kéo dài hành trình thi đấu bóng rổ chuyên nghiệp. Vì vậy, tôi rất hân hoan khi được khuyến khích mọi người tập thể thao và sử dụng thực phẩm bảo vệ sức khỏe đúng cách", Tâm Đinh chia sẻ. Đinh Thanh Tâm là một trong những cầu thủ gốc Việt tham dự VBA từ mùa đầu tiên vào năm 2016. Đến hiện tại, sau gần một thập kỷ gắn bó với bóng rổ Việt, tay ném cao 1,92m đã gặt hái hầu hết danh hiệu cá nhân lẫn tập thể đáng mơ ước. Tâm Đinh (bìa phải) từng cùng bóng rổ Việt đoạt HCB tại SEA Games - Ảnh: VBA Trước khi đồng hành cùng thương hiệu chăm sóc sức khỏe đến từ Đức, thủ quân của tuyển bóng rổ Việt Nam ở SEA Games 32 cũng đã nhiều lần hợp tác với các nhãn hàng uy tín khác liên quan đến thể thao, chăm sóc sức khỏe.  Vincent Nguyễn (ngồi, thứ hai từ phải sang) quảng bá cho thương hiệu thời trang thể thao - Ảnh: VBA Vincent Nguyễn là hậu vệ tài hoa từng hai lần giành danh hiệu Vận động viên gốc Việt của năm (VBA 2019 và 2022). Anh cũng từng hợp tác với một số thương hiệu thời trang thể thao. Cùng với đó, vào cuối năm ngoái, tay ném Tim Waale (Đinh Khải Tâm) cũng làm nức lòng người hâm mộ khi được một thương hiệu giày bóng rổ nổi tiếng chọn làm gương mặt đại diện. Tim Waale (áo đen) cũng là một đại sứ thương hiệu - Ảnh: VBA "Tim Waale - chàng đội trưởng của Saigon Heat - đã có những bước chuyển mình lớn trong sự nghiệp. Ở Tim luôn có một tinh thần cầu tiến, luôn đặt ra những mục tiêu để chinh phục và hoàn thiện bản thân. Tim trở thành hình mẫu và truyền cảm hứng cho thế hệ trẻ đam mê bóng rổ tại Việt Nam. Một thương hiệu thể thao cao cấp đã chọn Tim Waale làm đại sứ", CLB Saigon Heat chia sẻ. Ho Chi Minh City Wings gặp Cantho Catfish vào 19h30 ngày 28-7 Trận thứ 36 của VBA 2023 giữa Ho Chi Minh City Wings và Cantho Catfish sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 28-7. Khán giả có thể theo dõi trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab.  Tại VBA 2023, người hâm mộ đã không được nhìn thấy bước chạy của một số tay ném quen thuộc, trong đó có những ngôi sao gắn bó từ mùa đầu tiên.