 Nữ VĐV cử tạ Triều Tiên Ri Song Gum mở màn cho hàng loạt kỷ lục tại Asiad 19 - Ảnh: hangzhou2022 Vận động viên cử tạ Triều Tiên tạo cơn sốt tại Asiad 19 là Ri Song Gum ở hạng cân 48kg nữ - cũng là nhà vô địch ở kỳ Á vận hội năm 2018. Kết thúc phần thi hôm 30-9, Ri Song Gum lập 2 kỷ lục thế giới ở nội dung cử đẩy với mức tạ 12kg và ở mức tổng cử 216kg.  Cũng trong ngày thi đấu đó, đồng hương của Ri là Kang Hyong Yong còn gây ấn tượng hơn với cú hattrick kỷ lục thế giới ở hạng cân 55kg nữ.  Nhưng ấn tượng nhất phải kể đến ngày thi đấu 2-10.  Trong lần đầu thi đấu quốc tế, đô cử 20 tuổi Kim Ilgyong đã lập đến 11 kỷ lục từ trẻ châu Á, thế giới (tính cho VĐV trong độ tuổi 15 - 20), đại hội, châu Á và thế giới ở hạng cân 59kg nữ. Chia sẻ sau những phần thi, các nữ vận động viên cử tạ Triều Tiên kể trên đều chia sẻ: "Kết quả có được sau quá trình chúng tôi nỗ lực tập luyện như bao VĐV khác. Chiến thắng này dành tặng cho gia đình và đất nước". Tấm HCV thứ 4 của cử tạ Triều Tiên thuộc về nữ đô cử Rim Unsim hạng cân 64kg và cũng sở hữu cho mình 3 kỷ lục đại hội. Trong lần đầu thi đấu quốc tế, Kim Ilgyong (giữa) ở tuổi 20 đã đánh bại kỷ lục gia thế giới Kuo Hsing Chun (bìa phải) - Ảnh: REUTERS Đi tìm bí quyết đằng sau hàng loạt kỷ lục của đội cử tạ Triều Tiên, Tân Hoa xã (Xinhua) đã phỏng vấn ông Jang Song Nam, một quan chức của Ủy ban Olympic Triều Tiên. "Không có bí mật nào đằng sau thành công của chúng tôi. Tất cả đô cử Triều Tiên đều tập luyện chăm chỉ cho Asiad tại Hàng Châu sau khi đã bỏ lỡ nhiều giải đấu trong vài năm qua", ông Jang trả lời ngắn gọn. Về phía nữ đô cử Ri Song Gum - từng vô địch thế giới năm 2015, cô thừa nhận toàn bộ đội tuyển cử tạ Triều Tiên đã tập luyện nghiêm ngặt hàng ngày với mục tiêu giành lại ngôi thống trị châu Á. "Chúng tôi giống như nhiều vận động viên khác, đều luôn cố gắng, không ngừng nỗ lực để hiện thực hóa những giấc mơ của bản thân", Ri nói. Môn cử tạ tại Asiad 19 sẽ kết thúc các nội dung thi đấu vào ngày 7-10. Tính đến ngày 3-10, đoàn thể thao Triều Tiên đã giành 7 huy chương vàng tại Asiad 19. Ngoài cử tạ, nổi bật còn có 2 tấm huy chương vàng của nữ VĐV thể dục dụng cụ An Changok ở nội dung xà kép và nhảy chống. Giải đấu gần nhất mà An Changok thi đấu là World Cup 2019 và thành tích nằm ngoài top 15. Khi nữ xạ thủ người Ấn Độ Rajeshwari Kumari lên bục nhận huy chương bạc Asiad 19, người trao chính là bố cô - ông Raja Randhir Singh (quyền chủ tịch Hội đồng Olympic châu Á - OCA).