 Tuyển cầu mây nữ Việt Nam tại Asiad 19 - Ảnh: Hangzhou 2022 Trận đấu nói trên diễn ra vào chiều 3-10. Trước đó ở vòng bảng, tuyển cầu mây nữ Việt Nam đã toàn thắng cả 3 trận trước Myanmar, Nhật Bản và Indonesia. Nhờ đó, họ có được vị trí nhất bảng A. Trong khi đó tại bảng B, tuyển Trung Quốc có được 2 chiến thắng trước Ấn Độ và Philippines. Ở lượt trận cuối, họ lại để thua Lào và đứng nhì bảng. Do đó ở bán kết, tuyển cầu mây nữ Việt Nam đã chạm trán Trung Quốc. Trận đấu đã diễn ra khá dễ dàng với các cô gái Việt Nam. Bốn VĐV gồm Trần Thị Ngọc Yến, Nguyễn Thị Yến, Nguyễn Thị My và Nguyễn Thị Ngọc Huyền (2 dự bị gồm Trần Thị Hồng Nhung, Lê Thị Tú Trinh) đã sớm tạo ra thế áp đảo. Ở ván đầu tiên, tuyển cầu mây nữ Việt Nam đã sớm vượt lên dẫn 12-5. Kết thúc ván, họ có được thắng lợi 21-10. Sang ván 2, mọi chuyện càng dễ dàng hơn với các cô gái Việt Nam. Họ tiếp tục thể hiện sự vượt trội và thắng chóng vánh 21-6, qua đó thắng chung cuộc 2-0. Trận đấu này chỉ kéo dài 27 phút. Ở trận bán kết còn lại, Indonesia đánh bại Lào 2-0. Như vậy, trận chung kết sẽ làm màn tái đấu giữa Việt Nam và Indonesia. Với việc từng thắng đối thủ này ở vòng bảng, thầy trò HLV Trần Thị Vui có thể tự tin hướng đến tấm huy chương vàng Asiad 19. Một lý do nữa để cầu mây Việt Nam tự tin, vì họ là đương kim vô địch thế giới nội dung tuyển 4 nữ. Đội tuyển cầu mây nữ Việt Nam đã đoạt danh hiệu này vào tháng 7 vừa qua. Đó cũng là năm thứ 2 liên tiếp mà thầy trò HLV Trần Thị Vui lên ngôi ở giải thế giới. Mặc dù đã đánh bại Indonesia ở vòng bảng, nhưng HLV trưởng tuyển cầu mây 4 nữ Việt Nam Trần Thị Vui cho rằng trận chung kết sẽ không dễ dàng. Theo bà Vui, đây là đối thủ khá khó chịu và có trình độ không hề kém. Bà Vui nhận xét rằng: "Indonesia là đội bóng rất mạnh ở nội dung 4 nữ. Tại vòng bảng, tuyển Việt Nam tuy thắng nhưng không dễ dàng vì các VĐV Indonesia có kĩ thuật tốt và kinh nghiệm dày dặn". HLV Trần Thị Vui cũng cho biết sau trận bán kết, toàn đội vẫn sẽ giữ vững tinh thần và quyết tâm để hướng đến chung kết. "Mục tiêu trước khi lên đường là quyết tâm giành vị trí cao nhất. Việc Thái Lan không tham gia cũng là một lợi thế với chúng tôi, nhưng đây là sự lựa chọn có tính toán của các đội tuyển. Vì vậy chúng ta có nhiều cơ hội nhưng với điều kiện phải có quyết tâm cao để giành chiến thắng". Tại các kỳ SEA Games, chưa lần nào các đội tuyển cầu mây Việt Nam giành HCV. Tại SEA Games 31 diễn ra ngay trên sân nhà, thành tích của cầu mây Việt Nam tuy khá tốt nhưng cũng chỉ là 3 HCB, 3 HCĐ.