 Bữa ăn của đội tuyển bóng bàn trẻ Việt Nam được cho là khiến các VĐV đói - Ảnh: TIỀN PHONG Những ngày qua thông tin các tuyển thủ đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia đang tập luyện tại Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình bị cho là thiếu ăn, tiền lương của các em sau khi nhận phải chuyển một phần cho HLV đã được phản ánh trên báo Tiền Phong. Theo phản ánh, bữa ăn của 8 VĐV với chi phí 800.000 đồng nhưng chỉ có đậu rán, cá basa kho, nem rán, một đĩa củ quả luộc, một bát canh cà chua. Các VĐV cho biết vì ăn uống không đầy đủ nên thường xuyên phải tự đi mua đồ ăn thêm mới đủ sức tập. Sau khi thông tin này được đăng tải, Cục Thể dục Thể thao cho biết đã nắm tình hình và tiến hành xác minh thông tin. Ngày 2-10 và hôm nay 3-10, cục đã chỉ đạo Phòng Thể thao thành tích cao 2, bộ môn bóng bàn, Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội (Nhổn), Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình họp để kiểm tra, xác minh sự việc. Trên cơ sở đó sẽ báo cáo lãnh đạo Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch.  Những năm qua, đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia được triệu tập và chịu sự quản lý của trung tâm Nhổn. Dù vậy, đội này không tập huấn ở Nhổn mà được Cục Thể dục Thể thao đưa về tập luyện tại Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình. Tiền ăn, ở của đội bóng bàn trẻ được trung tâm Nhổn chuyển cho ban huấn luyện và Mỹ Đình để lo cho VĐV. Không chỉ đội bóng bàn trẻ do Nhổn quản lý nhưng không tập ở Nhổn mà nhiều đội tuyển khác như bóng đá, đua thuyền, bóng bàn lớn, đấu kiếm... cũng không tập luyện ở Nhổn.  Lý do bởi Nhổn không có đủ địa điểm cho các bộ môn tập hoặc điều kiện tập ở Nhổn không tốt bằng các nơi khác. Chính vì vậy, những năm qua ngành thể thao đã đưa các đội tuyển này về địa điểm có điều kiện tập luyện, sinh hoạt tốt hơn, đảm bảo vấn đề chuyên môn.  Bữa ăn tự chọn cho VĐV quốc gia tại một trung tâm huấn luyện - Ảnh: Tư liệu TTO Theo thông tư 86 Bộ Tài chính quy định về chế độ dinh dưỡng đặc thù với VĐV, HLV thể thao có hiệu lực từ ngày 1-1-2021: VĐV đội tuyển quốc gia và trẻ quốc gia được hưởng chế độ dinh dưỡng 320.000 đồng/người/ngày. VĐV được triệu tập vào các đội tuyển thể thao quốc gia để chuẩn bị tham dự SEA Games, Asiad, Olympic được hưởng chế độ dinh dưỡng 480.000 đồng/người/ngày trong thời gian không quá 90 ngày. Với VĐV được triệu tập vào các đội tuyển quốc gia và có khả năng giành huy chương vàng Asiad, Olympic trẻ, có khả năng đạt chuẩn tham dự Olympic được hưởng chế độ dinh dưỡng 640.000 đồng/người/ngày.  Kinh phí thực hiện chế độ dinh dưỡng cho VĐV được lấy từ ngân sách nhà nước cấp cho ngành thể thao hằng năm. Tiền ăn, tiền nước uống hằng ngày của VĐV được gói gọn trong số kinh phí này theo thông tư 86. Mức chi này với người bình thường có thể là ổn, nhưng với VĐV thể thao thì chưa đáp ứng được nhu cầu vận động cao, đòi hỏi dinh dưỡng và thực phẩm hỗ trợ chất lượng. Nhiều năm qua, các VĐV quốc gia tập huấn ở các trung tâm huấn luyện thường xuyên kêu ca về việc họ chưa được ăn đủ dinh dưỡng, đủ chất.  Các VĐV cũng không được cung cấp thường xuyên thực phẩm chức năng trong quá trình tập huấn và thi đấu. Cộng với việc thiếu trang thiết bị hồi phục, nên sau khi tập nặng, VĐV dễ chấn thương, thành tích khó phát triển. Ngay ở giải đấu quốc tế đầu tiên trong sự nghiệp, VĐV cử tạ Triều Tiên Kim Ilgyong đã gây chấn động khi cứ thi là lập kỷ lục.