  Buồn hơn khi đây cũng là ngày thi đấu quy tụ đông đảo các ngôi sao điền kinh của Việt Nam, tính từ đầu Asiad 19 cho đến nay. Buổi sáng, Nguyễn Thị Huyền xuất trận ở vòng loại 400m rào. Đây là nội dung mà cô từng năm lần giành HCV SEA Games và cũng là nội dung trọng tâm mà Huyền hướng đến tại Asiad 19. Nhưng thành tích vòng loại của Huyền chỉ là 58,49 giây, không đủ để vào chung kết. Đây là kết quả thực sự đáng thất vọng. Đến buổi tối, lần lượt Nhi Yến, Nguyễn Thị Oanh và Thu Thảo thi đấu ở chung kết các nội dung chạy 200m, chạy 3.000m vượt chướng ngại vật và nhảy xa. Với Nhi Yến, không có gì ngạc nhiên khi cô tiếp tục về đích trong nhóm cuối của đợt chạy chung kết. Việc có thể vượt qua vòng loại 2 nội dung hấp dẫn nhất của điền kinh là thành tích đáng khích lệ với Nhi Yến trong lần đầu dự Asiad.  Ở nội dung chạy 3.000m vượt chướng ngại vật, Nguyễn Thị Oanh chỉ về đích thứ 7 với thành tích 9 phút 57,13 giây, kém người về hạng 3 gần 14 giây và kém người đoạt HCV (của Bahrain) hơn 40 giây. Đây là nội dung được kỳ vọng nhất của Oanh ở Asiad 19 bởi 5 năm trước cô từng đoạt HCĐ ở Asiad 18. Thành tích của Oanh tại Asiad 19 tốt hơn nhiều so với SEA Games 32 hồi tháng 5 vừa qua, nhưng vẫn không thể bằng kỳ Asiad gần nhất (9 phút 43,83 giây). Gần tương tự, VĐV Thảo "bò vàng" cũng không thể tái hiện kỳ tích đoạt HCV ở Asiad 18. Sau 5 năm, "nữ hoàng nhảy xa" ngày nào giờ đã là bà mẹ một con. Cô cũng vừa trải qua chấn thương cách đây chưa lâu nên quá khó để có thể đạt được thành tích tốt trong ngày trở lại Asiad. Chung cuộc, Thảo chỉ đạt mức 6,09m và chấp nhận hạng 8. Thất bại của Thu Thảo, của Nguyễn Thị Oanh và của Nguyễn Thị Huyền là có thể hiểu được khi họ đều đã qua độ tuổi đỉnh cao. Nhưng kết quả này cũng phản ánh phần nào vị thế của điền kinh Việt Nam hiện tại. Không cần so sánh với các đối thủ hàng đầu châu lục, điền kinh Việt Nam hiện đang lép vế so với Thái Lan, Singapore, Malaysia và cả Philippines - những đội đã có huy chương tại kỳ Asiad này. Nguyễn Thị Oanh (số 5) không thể giành huy chương Asiad 19 - Ảnh: QUÝ LƯỢNG Trong ngày thi đấu 3-10, mọi chú ý của thể thao Việt Nam sẽ dồn vào môn đá cầu ở nội dung 4 nữ. Sau hai trận đầu tiên, tuyển đá cầu Việt Nam đã sớm vượt qua vòng bảng sau các chiến thắng trước Myanmar và Nhật Bản. Trong sáng 3-10, họ sẽ thi đấu lượt trận cuối gặp Indonesia để xác định đội đầu bảng. Và buổi chiều, họ sẽ tiếp tục thi đấu bán kết. Với việc là một trong những nước mạnh về cầu mây, cùng với việc Thái Lan không tham dự nội dung 4 nữ, đây là cơ hội lớn cho Việt Nam vào chung kết. Cách đây khoảng 1 năm, tuyển cầu mây Việt Nam từng gây bất ngờ khi vô địch thế giới nội dung 4 nữ. Sau đó ở SEA Games 32, các cô gái Việt Nam đã giành HCB. Ngoài ra, canoe là môn có bốn nội dung đấu chung kết có mặt VĐV Việt Nam trong ngày thi đấu hôm nay. VĐV điền kinh Nguyễn Thị Oanh thi đấu không thành công ở cự ly 1.500m và 3.000m vượt chướng ngại vật tại Asiad 19.