 Mục tiêu sắp tới của xạ thủ Phạm Quang Huy là đứng trên bục cao nhất Olympic - Ảnh: NGUYỄN KHÁNH Đêm 1-10, đội tuyển bắn súng Việt Nam đã về nước sau khi tham dự Asiad 19. 9h sáng 2-10, tại trường bắn Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội (Nhổn), nhà vô địch Asiad 19 Phạm Quang Huy đã có cuộc phỏng vấn độc quyền với Tuổi Trẻ.  Lần đầu tiên kể từ khi giành HCV Asiad, Quang Huy chia sẻ về tuổi thanh xuân, những niềm đam mê thú vị và tình yêu của anh với bắn súng. Ngày 28-9, xạ thủ Phạm Quang Huy (27 tuổi, Hải Phòng) đã tạo cơn địa chấn khi bất ngờ giành HCV nội dung 10m súng ngắn hơi nam Asiad 19. Với điểm số 240.5, Quang Huy đã đánh bại xạ thủ Lee Won Ho (Hàn Quốc) trong loạt bắn chung kết để giành HCV đầu tiên cho bắn súng Việt Nam ở đấu trường Asiad kể từ khi bắn súng tham gia Á vận hội năm 1982. Đây cũng là HCV Asiad 19 duy nhất của đoàn thể thao Việt Nam đến thời điểm này. Phạm Quang Huy là con của xạ thủ lừng danh một thời Phạm Cao Sơn. Ông Sơn là thế hệ đàn anh của nhà vô địch Olympic Hoàng Xuân Vinh, đã giành hơn 10 HCV SEA Games. Mẹ của Huy cũng là xạ thủ quốc gia nội dung súng trường - bà Đặng Thị Hằng. Em trai Huy cũng là xạ thủ, từng giành thành tích cao tại các giải bắn súng trẻ quốc gia. Nội dung 10m súng ngắn hơi nam Huy giành HCV Asiad 19 cũng chính là nội dung thầy của anh - HLV Hoàng Xuân Vinh - giành HCV Olympic Rio 2016. Là con nhà nòi, được huấn luyện những đường đạn đầu tiên từ bố mẹ, khi trưởng thành được làm học trò của nhà vô địch Olympic là câu chuyện thú vị của Huy.  Trò chuyện với Tuổi Trẻ, Huy cho biết anh theo bố mẹ lên Nhổn ở từ lúc 2 tuổi khi bố mẹ đi tập trung đội tuyển. Khi bố mẹ đi thi đấu xa, anh được gửi đến ở nhờ nhà của các VĐV, HLV, trọng tài bắn súng quốc gia. Lớn lên một tí, bố mẹ gửi anh về Hải Phòng cho họ hàng chăm sóc khi bận đi thi đấu. Vì vậy Huy dí dỏm gọi tuổi thơ của mình là "phiêu bạt". Cũng từ những năm tháng theo chân bố mẹ, Huy đã làm quen với súng và yêu nó khi nào không hay. Dù vậy Huy không vội theo đuổi sự nghiệp của bố mẹ mà mải mê đi tập trượt ván, hiphop và là "tay chơi" có số má trong học trò ở Hải Phòng. Mãi đến năm 16 tuổi, Huy mới dấn thân vào sự nghiệp bắn súng chuyên nghiệp. Phạm Quang Huy và hai đồng đội giành HCĐ nội dung 10m súng ngắn hơi đồng đội Asiad 19 - Ảnh: QUÝ LƯỢNG Phạm Quang Huy được triệu tập lên đội tuyển quốc gia năm 2019 và được sự dìu dắt của chuyên gia Park Chung Gun. Lúc này anh tập cùng các "chú" Hoàng Xuân Vinh, Trần Quốc Cường - những xạ thủ hàng đầu Việt Nam, cùng thế hệ với bố mình. Dù vậy chẳng mấy bữa lên đội tuyển anh đã khiến chuyên gia người Hàn Quốc phát điên. Huy kể: "Lúc mới lên đội tuyển tôi rất "trẻ trâu", hay cãi HLV. Khi thầy Park bảo tôi làm cái này thì tôi lại không nghe, nói lại gay gắt vì nghĩ mình đúng. Thầy Park đến từ Hàn Quốc - nơi có nền bắn súng phát triển hơn Việt Nam rất nhiều. Thầy vốn kỹ trong kỹ thuật nên có nhiều điều thầy nói tôi chưa hiểu hoặc nghĩ mình mới đúng. Sau một năm tranh cãi với thầy, thầy gần như bất lực bởi tôi không nghe lời. Đội tuyển bắn súng quốc gia vì thế đã trả tôi về Hải Phòng. Tôi về Hải Phòng tập 3 tháng và liên tục suy nghĩ. Vì sao mình đam mê bắn súng đến vậy, mình có cơ hội nhưng lại không nắm bắt được?  Khi đó, HLV trưởng đội bắn súng quốc gia Nguyễn Thị Nhung đã nhìn thấy điều gì đó ở tôi. Cô Nhung tin tôi sẽ làm được và cho tôi thêm cơ hội trở lại đội tuyển. Lúc đó tôi đã thay đổi, quyết tâm chứng tỏ với thầy cô tình yêu dành cho bắn súng". Cựu HLV trưởng đội tuyển Nguyễn Thị Nhung là người đã phát hiện tố chất đặc biệt và nhẫn nại cho Huy cơ hội thứ hai trở lại đội tuyển. Những năm qua Huy đã miệt mài tập luyện với chuyên gia Park Chung Gun và mới đây là HLV Hoàng Xuân Vinh. Tấm HCV Asiad 19 là món quà ngọt ngào anh gửi tặng gia đình, thầy cô và Tổ quốc. Chàng trai Hải Phòng cho biết ước mơ của anh là giành vé tham dự và đứng trên bục cao nhất Olympic. Đó cũng là giấc mơ mà bố của anh chưa thực hiện được, Huy sẽ tiếp tục nỗ lực để viết tiếp nó. Hôm nay 3-10, Quang Huy sẽ về Hải Phòng để có thời gian ngắn ngủi bên gia đình và tham dự buổi lễ vinh danh của địa phương. Ngay sau đó anh trở lại trường bắn để tiếp tục tập luyện chuẩn bị cho vòng loại Olympic Paris 2024. Tương lai và những mơ ước của Huy rộng dài ở phía trước với một ý chí kiên định, tính cách nhẫn nại, khiêm nhường hiếm thấy. Với chiếc HCV Asiad danh giá, Huy đã được thưởng tổng cộng gần 1 tỉ đồng từ ngân sách trung ương, Hải Phòng, đoàn thể thao Việt Nam. Tối 1-10, nhà vô địch Asiad 19 - xạ thủ Phạm Quang Huy đã về đến Hà Nội. Đón anh tại sân bay có đông đảo người thân, lãnh đạo ngành thể thao Hải Phòng và Cục Thể dục thể thao.