 Người dân từ khắp các vùng miền Trung Quốc đang đổ về Hàng Châu - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Lễ quốc khánh (1-10) chiếm một vị trí quan trọng trong danh sách các ngày nghỉ lễ của Trung Quốc. Hằng năm thời gian nghỉ lễ quốc khánh dành cho người Trung Quốc thường vào khoảng 3 ngày. Và nếu kết hợp cùng ngày cuối tuần có thể tăng lên 4-5 ngày.  Năm nay Chính phủ Trung Quốc tăng kịch trần số ngày nghỉ dành cho lễ quốc khánh lên đến 8 ngày, bao gồm cả ngày cuối tuần. Truyền thông Trung Quốc gọi đây là "tuần lễ vàng". Có nhiều lý do để Chính phủ Trung Quốc cho người dân nghỉ nhiều đến vậy. Đầu tiên là dịp lễ Trung thu (29-9) sát với ngày quốc khánh. Về mặt kinh tế, chính phủ kỳ vọng "tuần lễ vàng" sẽ là dịp để kích cầu du lịch nội địa, đồng thời thu hút thêm du khách nước ngoài. Và thêm vào đó là Asiad 19 đang diễn ra. Ở Asiad 18, Indonesia đã đăng cai trong khoảng thời gian cuối tháng 8 đầu tháng 9. Đây được cho là khoảng thời gian khá phù hợp vì né được mùa giải chính của một số môn thi đấu. Mỗi nước có một công thức tổ chức khác nhau và du lịch thường nắm một yếu tố quan trọng. Với Hàng Châu, khoảng thời gian du lịch lý tưởng là vào tháng 10-11, cùng giai đoạn tháng 3-5. Nhưng để kết hợp cùng lễ quốc khánh và Tết Trung thu, Trung Quốc đã dịch chuyển thời gian tổ chức Asiad 19 lên giai đoạn nửa cuối tháng 9 - nửa đầu tháng 10. Không gì tuyệt vời hơn với người dân Trung Quốc khi vừa có thể tận hưởng "tuần lễ vàng" kết hợp với việc đi xem Asiad. Đặc biệt là trong tuần lễ nửa cuối này của Asiad 19, khi bóng đá, bóng chuyền... dần đi đến giai đoạn chung kết. Cai Jin, người cha trong một gia đình 2 con nhỏ, cho biết ông đến từ Bắc Kinh và đặt một phòng nhỏ ở khách sạn gần khu vực Tây Hồ.  "Tôi đến đây xem bóng đá, bóng rổ và điền kinh. Các con tôi rất yêu thể thao. Thật tuyệt khi có nhiều thời gian nghỉ ngơi thế này.  Hàng Châu là thành phố hoàn toàn không thua kém những địa điểm du lịch đẹp nhất thế giới. Ở đây cũng khá rộng rãi nên tôi nghĩ mọi người sẽ không gặp vấn đề về chuyện kẹt xe", ông Cai nói. "Sinh ở Tô Châu, sống ở Hàng Châu, ăn ở Quảng Châu, chết ở Liễu Châu", câu nói truyền miệng của người Trung Quốc cho thấy nét đẹp của Hàng Châu, nơi mà nhiều người dân đại lục vẫn luôn tự hào rằng "trên có thiên đàng, dưới có Tô, Hàng".  Chính phủ Trung Quốc đã cân đong đo đếm rất kỹ để Asiad 19 có thể trở thành một sự kiện kích cầu mọi mặt. Mặt khác việc có nhiều du khách đổ về cũng khiến Hàng Châu những ngày này trở nên đắt đỏ vô cùng. Khách sạn mà ông Cai ở, với một căn phòng áp mái, rộng chừng 8m2 có giá đến 65 USD (1,6 triệu đồng) mỗi đêm.  Trong khi ở điều kiện bình thường, căn phòng tương tự chỉ có giá vào khoảng 30-40 USD/đêm. Còn kiếm vé tàu trở thành chuyện trần ai. Ở loạt trận cuối cùng môn bóng đá nữ diễn ra tại Ôn Châu, cánh truyền thông hầu như không thể tìm mua được vé tàu. Phải nhờ đến sự hỗ trợ của ban tổ chức mới có thể tìm được một tấm vé tàu đến nơi đây. Các nhà báo quốc tế nói gì về khả năng cạnh tranh ở Asiad?