 Nữ xạ thủ Ấn Độ Rajeshwari Kumari (bìa trái) được chính người bố Raja Randhir Singh (trái, dưới) trao huy chương tại Asiad 19 - Ảnh: hangzhou2022 Môn bắn đĩa bay tại Asiad 19 kết thúc những ngày tranh tài với câu chuyện thú vị về nữ xạ thủ Ấn Độ Rajeshwari Kumari, giành huy chương bạc bắn đĩa bay đồng đội. Nhân vật cấp cao trao huy chương ở nội dung này là ông Raja Randhir Singh - quyền chủ tịch Hội đồng Olympic châu Á (OCA), và cũng là bố của Rajeshwari Kumari.  "Rất tự hào và thú vị khi chính bố tôi đã trao huy chương cho đội bắn đĩa bay Ấn Độ.  Bố tôi đã theo dõi tôi thi đấu rất nhiều lần và đưa ra nhiều lời khuyên. Khi tôi giành suất dự Olympic, ông cũng đã rất hãnh diện", nữ xạ thủ Ấn Độ chia sẻ. Được biết, ông Raja Randhir Singh từng là một VĐV môn bắn đĩa bay, được huấn luyện bởi người dì. Ông từng vô địch quốc gia và đã có 6 lần tham dự Olympic. Raja Randhir Singh ghi dấu ấn lịch sử khi là xạ thủ giành huy chương vàng đầu tiên môn bắn đĩa bay Ấn Độ tại Á vận hội, diễn ra năm 1978 tại Bangkok, Thái Lan. Thú vị hơn, tại Asiad năm 1982 ở Delhi, Ấn Độ, ông Raja Randhir Singh giành huy chương vàng bắn súng cũng có người bố Bhalindra Singh chứng kiến. Khi đó ông Bhalindra Singh cũng đang giữ chức danh chủ tịch Liên đoàn Á vận hội (tiền thân của OCA). Ông Raja Randhir Singh và cô con gái Rajeshwari Kumari - Ảnh: thebridge "Tôi cảm thấy vô cùng tự hào khi chứng kiến những gì con gái tôi Rajeshwari Kumari làm được. Điều tương tự từng xảy ra vào năm 1982 khi bố tôi, tức ông nội của cô bé, làm chủ tịch và chứng kiến con mình giành huy chương Asiad. Lịch sử gia đình lặp lại. Di sản của chúng tôi với môn bắn đĩa bay sẽ vẫn còn tiếp tục", ông Raja Randhir Singh nói. Khi được hỏi về những áp lực đối với con gái khi ông cũng là một xạ thủ huyền thoại của Ấn Độ, vị quyền chủ tịch OCA chia sẻ: "Tôi nghĩ là con bé cảm nhận được khi có bố từng giành nhiều huy chương và giờ làm chủ tịch. Đó là gánh nặng rất lớn trong tâm lý. Con bé bắn rất giỏi, tôi nghĩ sẽ có tương lai rộng lớn, chỉ cần tập trung hết mức cho sự nghiệp". Bản thân Rajeshwari Kumari cũng thừa nhận chịu áp lực từ danh tiếng của người bố. Nhưng đôi khi đó cũng như một động lực giúp cô vượt qua thách thức. Trước ngày thi đấu cuối, Rajeshwari Kumari nhận tin nhắn từ người mẹ Vinita: "Con hãy tưởng tượng, con bước lên bục nhận huy chương và chính bố là người trao cho con". Được biết, Rajeshwari Kumari là thế hệ thứ tư của gia đình góp mặt trong đội tuyển bắn súng, bắn đĩa bay Ấn Độ. Họ hàng cô có nhiều xạ thủ vô địch quốc gia và có người giữ chức chủ tịch Hiệp hội súng trường Ấn Độ. Thú vui hồi "trẻ trâu" lại bổ trợ rất nhiều cho xạ thủ Phạm Quang Huy, giúp anh thi đấu tốt và giành HCV Asiad 19. 