 Các cô gái Việt Nam thắng Trung Quốc để vào chung kết nội dung đồng đội 4 nữ  -Ảnh: HUY ĐĂNG Tâm điểm trong ngày thi đấu này là trận bán kết quyền Anh hạng cân 66-75kg, võ sĩ Lưu Diễm Quỳnh gặp đối thủ rất mạnh của nước chủ nhà là Li Qian. Dù biết rất khó để Diễm Quỳnh lọt vào chung kết nhưng rất nhiều người hâm mộ Việt Nam đã hi vọng cô có thể làm nên bất ngờ.  Đáng tiếc là bất ngờ đã không xảy ra khi Diễm Quỳnh hoàn toàn lép vế và thất bại chung cuộc 0-5 trước Li Qian. Do các trận quyền Anh không có trận đấu tranh hạng 3, nên Diễm Quỳnh đã giành được huy chương đồng. Đây là tấm huy chương đồng đầu tiên và cũng là duy nhất của đoàn Việt Nam trong ngày 3-10.  Sau đó là liên tiếp nhưng tin thất bại từ Canoe Sprint, điền kinh, cầu lông... cuối cùng đến đầu giờ chiều, tin vui lại đến cho Việt Nam khi Việt Nam thắng Trung Quốc 2-0 ở trận bán kết nội dung đồng đội 4 nữ. Việt Nam thắng Trung Quốc 2-0 (21-10, 21-6), để giành quyền vào chung kết tranh huy chương vàng với Indonesia vào sáng  mai ngày 4-10. Chỉ với 1 huy chương đồng giành được, Việt Nam tạm đứng thứ 19 trên bảng tổng sắp huy chương với 1 HCV, 3 HCB, 14 HCĐ. Trung Quốc vẫn đang dẫn đầu với 159 HCV, 87 HCB và 44 HCĐ. 18h45, tính đến thời điểm này chủ nhà Trung Quốc đã giành thêm 9 HCV trong ngày 3-10. Họ đã có tổng cộng 156 HCV, hơn 123 HCV so với đoàn xếp thứ hai là Nhật Bản.  18h40, cờ vua, Việt Nam thắng Kyrgyzstan ở nội cờ tiêu chuẩn đồng đội. Sau 5 vòng, đội Việt Nam đã thắng Kyrgyzstan, Mông Cổ, Hàn Quốc, thua Uzbekistan và cầm hòa chủ nhà Trung Quốc.  15h10, cầu mây, Việt Nam thắng Trung Quốc 2-0. Việt Nam đã thắng Trung Quốc 2-0 (21-10, 21-6) ở nội dung đồng đội 4 nữ ở bán kết, để giành quyền vào chung kết tranh huy chương vàng với Lào hoặc Indonesia. Trận chung kết sẽ diễn ra ngày 4-10.  14h30, cầu lông, Nguyễn Thuỳ Linh đánh bại đối thủ Pakistani Shahzad Mahoor 2-0 (21-7, 21-10) ở vòng 1/32 nội dung đơn nữ. Chiến thắng này giúp Thùy Linh đi tiếp vào vòng 1/16 gặp người thắng ở cặp đấu giữa Ongbamrungphan (Thái Lan) và Letshanaa Karupathevan (Malaysia). 14h, quyền Anh, Diễm Quỳnh đã thất bại 0-5 trước đối thủ chủ nhà Li Qian ở trận bán kết hạng cân 66-75kg nữ. Thất bại này khiến Diễm Quỳnh dừng bước và chỉ nhận huy chương đồng. Diễm Quỳnh (giáp xanh) đã thất bại 0-5 trước đối thủ chủ nhà Li Qian - Ảnh: QUÝ LƯỢNG Diễm Quỳnh chỉ nhận huy chương đồng - Ảnh: QUÝ LƯỢNG 11h, Trung Quốc vượt mốc 150 HCV. Tính đến thời điểm này, Trung Quốc đã giành thêm 4 HCV để nâng số HCV mà họ có được lên con số 151 HCV, hơn 118 HCV so với đoàn xếp thứ hai là Nhật Bản.  10h50, Cầu mây, Việt Nam thắng Indonesia 2-1nội dung 4 nữ và lọt vào bán kết gặp chủ nhà Trung Quốc. 10h5, Canoe sprint, chung kết nội dung 1.000m đôi nam, Việt Nam chỉ xếp thứ năm chung cuộc với 3 phút 58,596 giây. Uzbekistan đoạt HCV với thời gian 3 phút 43,796 giây.  Thành tích của hai vận động viên Việt Nam - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Việt Nam (áo vàng) chỉ xếp thứ năm chung kết nội dung 1.000m đôi nam - Ảnh: ĐỨC KHUÊ 9h25, Trung Quốc đã giành được tổng cộng 148 HCV, 81 HCB và 42 HCĐ. Trong khi đó đoàn thể thao xếp thứ hai là Nhật Bản chỉ mới có 33 HCV, 45 HCB và 45 HCĐ. Việt Nam đang đứng thứ 18 với 1 HCV, 3 HCB và 1 HCĐ.  Bảng tổng sắp huy chương của ban tổ chức Asiad 19- Ảnh: Asiad 19 9h15, Cầu Mây, Việt Nam đang đấu với Indonesia. Ở nội dung đồng đội 4 người bảng A, tuyển Việt Nam đang đấu với Indonesia. Nguyễn Thị Hương chỉ xếp thứ năm chung cuộc ở chung kết nội dung thuyền đơn nữ  200m - Ảnh: QUÝ LƯỢNG 9h10, Canoe Sprint, Nguyễn Thị Hương đã không thể giành huy chương ở chung kết nội dung thuyền đơn nữ  200m, khi chỉ xếp thứ năm chung cuộc với thời gian 49,621 giây. Huy chương vàng nội dung này thuộc về VĐV Trung Quốc Lin Wenjun với thành tích 47,623 giây. 9h, điền kinh, Nguyễn Thị Thu Hà đứng thứ chín ở vòng loại 800m. Vận động viên Thu Hà không thể giành quyền vào chung kết, khi chỉ đứng thứ chín ở vòng loại 800m với thời gian 2 phút 08,06 giây.  Trong ngày thi đấu 3-10, đoàn Việt Nam có nhiều VĐV tranh tài nhưng khả năng giành huy chương không cao. Tâm điểm trong ngày là trận đấu quyền Anh nữ giữa Lưu Diễm Quỳnh với đối thủ người Trung Quốc Li Qian ở bán kết. Do quyền Anh không có trận đấu tranh hạng 3 nên Diễm Quỳnh đã cầm chắc ít nhất một huy chương đồng. Nếu có thể đánh bại đối thủ rất mạnh người Trung Quốc, Diễm Quỳnh sẽ giành quyền vào chung kết để tranh huy chương vàng.  Ngoài ra trong ngày thi đấu này, Việt Nam cũng thi đấu nội dung chung kết Canoe sprint là 200m đơn nữ và 1.000m đôi nam.  Môn cầu lông, hôm nay VĐV Nguyễn Hải Đăng, Nguyễn Thùy Linh, Vũ Thị Anh Thư sẽ thi đấu. Đối thủ của tay vợt số 1 Việt Nam Thùy Linh (hạng 28 thế giới) sẽ là tay vợt đến từ Pakistan - Mahoor Shahzad, đang có thứ hạng 430 thế giới. 9h sáng nay, đội tuyển cầu mây nữ Việt Nam gặp đội tuyển Indonesia ở tứ kết để tranh chấp ngôi đầu bảng A. Hiện tại cả hai đội đều được 4 điểm sau 2 trận thắng. Đây là trận đấu mang tính thủ tục khi cả hai đội đã chắc suất vào bán kết... Tính đến hết ngày thi đấu 2-10, đoàn thể thao Trung Quốc đã giành được 147 HCV, 81 HCB và 42 HCĐ. Đứng thứ 2 là đoàn thể thao Nhật Bản, còn Hàn Quốc xếp thứ ba. Hai vị trí tiếp theo là Ấn Độ và Đài Bắc Trung Hoa. Các đoàn Uzbekistan, Thái Lan, Triều Tiên, Hong Kong (Trung Quốc), Bahrain tạm đứng ở các vị trí tiếp theo trong tốp 10. Đoàn thể thao Việt Nam giành được 1 HCV, 3 HCB, 13 HCĐ, tạm xếp vị trí thứ 18/45 quốc gia, vùng lãnh thổ tham dự Asiad 19. Tính đến hết ngày thi đấu 2-10, đoàn thể thao Việt Nam đang tạm xếp thứ 18 trên bảng tổng sắp huy chương Asiad 19.