 Lịch thi đấu ngày 3-10 của đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad 19 - Đồ họa: AN BÌNH Trong ngày thi đấu 3-10 của Asiad 19, mọi sự chú ý của thể thao Việt Nam sẽ dồn vào môn cầu mây, cụ thể ở nội dung 4 nữ.  Sau hai trận đầu tiên, tuyển đá cầu Việt Nam đã sớm vượt qua vòng bảng sau các chiến thắng trước Myanmar và Nhật Bản.  Trong sáng 3-10, họ sẽ thi đấu lượt trận cuối gặp Indonesia để xác định đội đầu bảng. Đáng nói ngay buổi chiều, họ sẽ tiếp tục thi đấu bán kết. Với việc là một trong những nước mạnh về cầu mây, cùng với việc Thái Lan không tham dự nội dung 4 nữ, đây là cơ hội lớn cho Việt Nam vào chung kết. Cách đây khoảng 1 năm, tuyển cầu mây Việt Nam từng gây bất ngờ khi vô địch thế giới nội dung 4 nữ. Sau đó ở SEA Games 32, các cô gái Việt Nam đã giành HCB.  Ngoài ra, canoe là môn có 4 nội dung đấu chung kết (có mặt VĐV Việt Nam) trong ngày thi đấu hôm nay. Tính đến thời điểm này, đoàn thể thao Việt Nam đã giành được 1 HCV, 3 HCB và 13 HCĐ, tạm xếp thứ 18 trên bảng tổng sắp huy chương. Sau khi hụt tấm HCV ở nội dung 100m điền kinh tại Asiad 19, VĐV người Singapore Veronica Shanti Pereira đã trở lại đầy mạnh mẽ ở nội dung 200m vào tối 2-10.