 Shanti Pereira (giữa) với tấm huy chương vàng lịch sử của điền kinh Singapore - Ảnh: AFP Trước đó tại vòng loại nội dung 200m nữ, Shanti Pereira là người có thành tích tốt nhất (23,14 giây). Bước vào chung kết, cô phải cạnh tranh với nhiều đối thủ mạnh như Li Yuting (Trung Quốc), Safronova Olga (Kazakhstan).  Và đặc biệt nhất trong số đó là Odiong Edidiong Ofonime (Bahrain), người từng giành HCV ở Asiad 18. Thế nhưng Shanti Pereira vẫn giữ được phong độ ấn tượng từ vòng loại. Cô nhanh chóng vượt lên từ sớm và duy trì được trạng thái dẫn đầu. Sự mạnh mẽ cùng tốc độ càn lướt đã giúp Shanti Pereira cán đích đầu tiên với thành tích 23,03 giây, mang về tấm huy chương vàng nội dung 200m cho Singapore. Khoảnh khắc Shanti Pereira cán đích trước Li Yuting - Ảnh: AFP Sau khi về đích, Shanti Pereira đã khoác lên mình quốc kỳ của Singapore rồi quỳ xuống sân, bật khóc. Đây là tấm huy chương vàng điền kinh đầu tiên của Singapore kể từ năm 1974, từ thời Chee Swee Lee ở nội dung 400m nữ. Li Yuting là người về nhì với thành tích 23,28 giây. Trong khi đó, nhà cựu vô địch Odiong chỉ giành huy chương đồng với thành tích 23,48 giây. Đây là lần đầu tiên Shanti Pereira tham dự chung kết một nội dung điền kinh ở Asiad. Năm 2018, cô thậm chí không lọt vào được đến bán kết. Khoảnh khắc xúc động của Shanti Pereira - Ảnh: AFPA Cô gái của Singapore đã bật khóc khi giành huy chương vàng - Ảnh: AFP Hành trình để đến vinh quang của Shanti Pereira phải nói là khá dài. Cô bắt đầu nổi lên ở SEA Games 2015, khi giành huy chương vàng 200m nữ lúc mới 19 tuổi. Đó cũng là huy chương đầu tiên ở các cự ly tốc độ (100m và 200m) của Singapore tại SEA Games sau 42 năm. Tuy nhiên quá trình phát triển của Pereira bị chững lại khi cô liên tiếp dính chấn thương trong những năm tiếp theo. Từng có thời điểm cô tiết lộ với báo giới rằng mình muốn nghỉ. Thế nhưng cô chưa bao giờ bỏ cuộc. Dần dần, Shanti Pereira trở lại và khẳng định chính mình. Dấu ấn đầu tiên của cô sau khi trở lại là ở SEA Games 31 tại Việt Nam, khi giành huy chương vàng nội dung 200m và huy chương bạc 100m. Đến kỳ SEA Games 32 năm nay, cô thống trị cả hai nội dung cự ly tốc độ. Đến tháng 7, ở Giải điền kinh vô địch châu Á, Shanti Pereira tiếp tục phô diễn sức mạnh bằng 2 tấm huy chương vàng ở các nội dung này. Tại Asiad 19, trước khi giành huy chương vàng 200m, nữ hoàng tốc độ của Singapore đã mang về huy chương bạc nội dung 100m. VĐV Ge Manqi (Trung Quốc) đã bất ngờ giành HCV chạy 100m tại Asiad 19. Hàng trăm phóng viên châu Á đã bao vây "mỹ nhân nước rút" sau khi cô cán đích.