 Lý Hoàng Nam dừng bước ngay vòng loại đầu tiên Giải Shanghai Masters - Ảnh: NGUYỄN KHÁNH Giải quần vợt Shanghai Masters là giải có đẳng cấp rất cao, nằm trong hệ thống ATP Masters 1000. Giải này có sự tham dự của tay vợt số 2 thế giới người Tây Ban Nha Carlos Alcaraz, cựu số 1 thế giới Daniil Medvedev. Tay vợt Lý Hoàng Nam được tham gia vòng loại bằng suất đặc cách (Wild Card) của ban tổ chức. Anh cũng trở thành tay vợt Việt Nam đầu tiên được thi đấu ở ATP Masters 1000. Đối thủ đầu tiên của Nam là hạt giống số 22 vòng loại Steven Diez (Canada). Steven Diez hiện đang xếp hạng 268 thế giới, cao hơn 110 bậc so với Lý Hoàng Nam. Steven Diez là thành viên tuyển Canada từng vô địch ATP Cup 2022. Tay vợt 32 tuổi này cũng từng tham dự cả 4 giải Grand Slam trong sự nghiệp (cả vòng chính lẫn vòng loại). Tuy bị đánh giá thấp hơn đối thủ về kinh nghiệm quốc tế nhưng Hoàng Nam lại có khởi đầu cực kỳ ấn tượng. Điều này đã giúp ván đầu tiên diễn ra hấp dẫn với người hâm mộ Việt Nam.  Sau khi giằng co đến 2-2, Hoàng Nam bất ngờ gây ấn tượng với lối đánh bền bỉ từ cuối sân. Tay vợt Việt Nam còn kết hợp những cú đánh trả hiểm hóc đẩy Steven Diez vào thế chống đỡ vất vả. Nhờ vậy, Hoàng Nam có chuỗi thắng liền 4 bàn đến khó tin để giành phần thắng 6-2 ở ván đầu tiên này. Nhưng bước sang ván thứ hai, Steven Diez đã tận dụng bản lĩnh trận mạc dày dạn để dẫn trước rồi thắng lại Hoàng Nam với tỉ số 6-4, buộc trận đấu này phải bước vào ván thứ ba quyết định. Lúc này Steven Diez lại có lợi thế lớn về mặt tinh thần. Những cú đánh của tay vợt người Canada trở nên uy lực và có độ hiểm hóc cao hơn hai ván đầu tiên. Nhờ vậy, Steven Diez một mạch vượt lên dẫn 4-1.  Sau đó, bất chấp nỗ lực của tay vợt số một Việt Nam, Steven Diez vẫn giành được phần thắng 6-3, hoàn tất cuộc lội ngược dòng thắng chung cuộc 2-1 sau hơn 2 giờ 30 phút tranh tài. Ngày 8-9, Lý Hoàng Nam đã thua 0-2 trước đối thủ hạng 85 thế giới người Nhật Bản Yosuke Watanuki ở tứ kết Giải quần vợt Shanghai Masters 2023 tại Trung Quốc.