 Phần thi của nữ VĐV cử tạ Triều Tiên Kim Ilgyong khiến ngay cả thành viên ban tổ chức Asiad 19 cũng phải trầm trồ - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Ngày thi đấu 2-10 của môn cử tạ tại Asiad 19, nữ VĐV cử tạ Triều Tiên Kim Ilgyong (sinh năm 2003) giành huy chương vàng hạng cân 59kg với phần thi gây ấn tượng rất mạnh. Chỉ với 6 lần nâng tạ, cô đã phá tới 22 kỷ lục và thiết lập nên 11 kỷ lục mới. Nói ngắn gọn là cứ sau mỗi lần nâng tạ, Kim Ilgyong không chỉ phá kỷ lục của VĐV khác, mà còn phá kỷ lục do chính mình lập nên chỉ ít phút trước đó.  Đơn cử như ở phần thi cử giật (snatch), Kim Ilgyong phá kỷ lục đại hội ngay lần đầu thực hiện với mức tạ 103kg.  Lượt nâng thứ 2, cô đạt mức 107kg - phá kỷ lục đại hội của chính mình trước đó, và phá thêm 2 kỷ lục trẻ châu Á, trẻ thế giới (tính cho VĐV trong độ tuổi 15 - 20). Đến lượt cuối, cô đạt mức 111kg - tiếp tục phá 3 kỷ lục trước đó của mình, và phá thêm 2 kỷ lục châu Á, thế giới. Như vậy chỉ với 3 lần cử giật, nữ VĐV người Triều Tiên có 10 lần phá kỷ lục và chung cuộc đã thiết lập 5 kỷ lục mới - bao gồm trẻ châu Á, trẻ thế giới, đại hội, châu Á và thế giới. Ở phần thi cử đẩy (clean & jerk) với mức tạ cao nhất là 135kg, Kim Ilgyong chung cuộc đã thiết lập 3 kỷ lục mới, gồm đại hội, trẻ châu Á và trẻ thế giới. Cuối cùng với mức tổng cử cao nhất là 246kg, Kim Ilgyong cũng đang sở hữu 3 kỷ lục, gồm đại hội, trẻ châu Á và trẻ thế giới. Điều thú vị là việc đô cử Kim Ilgyong phá rồi lập kỷ lục nhiều tới nỗi đã khiến trang chủ của Asiad 19 có sai sót trong thống kê. Đáng nói nhất, kỳ Á vận hội này mới là lần đầu thi đấu quốc tế của nữ đô cử Triều Tiên.  Lịch sử thành tích trước đó của Kim Ilgyong không có trên hệ thống của ban tổ chức Asiad 19 cũng như trang chủ Liên đoàn Cử tạ thế giới (IWF). Với tấm HCB môn cờ tướng, thể thao Việt Nam xem như đã trải qua một ngày thi đấu khá tốt (1-10), nhưng đó chỉ là về thống kê huy chương.