 Các VĐV tham dự Giải vô địch bowling các CLB quốc gia 2023 - Ảnh: NHẬT NAM Giải vô địch bowling các CLB quốc gia 2023 do Liên đoàn Bowling Việt Nam lần đầu tiên phối hợp cùng Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Bình Dương, Trung tâm thể thao trong nhà (Indoor Sports Center) của Nhà văn hóa Sinh viên TP.HCM và SV BOWLING CENTER tổ chức.  Giải khởi tranh ngày 2-10 ở nội dung đơn nữ (dầu ngắn) với sự tham gia của các vận động viên nữ đến từ 5 đoàn thể thao: TP.HCM, Quảng Nam, Cần Thơ, Vũng Tàu và Ninh Bình.  Giải đấu năm nay thu hút sự tham gia của tổng cộng 91 vận động viên (60 nam, 31 nữ) đến từ 8 đoàn thể thao: Đồng Nai, TP.HCM, Đà Nẵng, Quảng Nam, Cần Thơ, Vũng Tàu, Ninh Bình, Bình Dương.  Các vận động viên tranh tài ở 20 nội dung, bao gồm 13 nội dung nam và 7 nội dung dành cho nữ. Nội dung thi đấu Master sẽ chọn 24 vận động viên nam và 18 vận động viên nữ có điểm cao nhất (không phân biệt đánh Hook hay Spin) tham gia tranh tài trong ngày cuối cùng của giải (8-10). Bà Bùi Kim Hà - tổng thư ký Liên đoàn Bowling Việt Nam - cho biết: "Đây là lần đầu tiên liên đoàn tổ chức giải đấu và tôi rất hạnh phúc khi chứng kiến có rất đông các đơn vị tham gia, đặc biệt là những bowler nữ. Các giải đấu thuộc cấp quốc gia trước đây có rất ít vận động viên nữ tham gia, nhưng đặc biệt với giải đấu lần này có đến 31 VĐV nữ góp mặt. Ban tổ chức đã nhận được sự hỗ trợ từ các liên đoàn bowling địa phương như TP.HCM, Bình Dương nên cơ cấu giải thưởng đã được nâng cao hơn. Đặc biệt là hai nhà vô địch ở nội dung Master nam, nữ sẽ nhận được hiện kim lên đến 10 triệu đồng". Nhiều bowler nữ tham dự Giải vô địch bowling các CLB quốc gia 2023 - Ảnh: NHẬT NAM Giải đấu năm nay tổ chức với mục đích thúc đẩy việc tập luyện môn bowling ở các địa phương, qua đó đánh giá công tác đào tạo, huấn luyện, và xây dựng lực lượng vận động viên bowling của các đơn vị, phát hiện những vận động viên xuất sắc nhằm bồi dưỡng, bổ sung cho đội dự tuyển quốc gia.  Kết thúc nội dung đơn nữ (dầu ngắn), VĐV Nguyễn Thúy Uyên (Cần Thơ) đã xuất sắc giành HCV với tổng điểm sau 6 game là 1.178. Thúy Uyên đã duy trì phong độ ấn tượng khi liên tục nằm trong top 3 bảng xếp hạng sau 5 game và bứt tốc ở game cuối để mang về tấm HCV đầu tiên cho đoàn Cần Thơ.  HCB ở nội dung này thuộc về vận động viên Lê Thị Bạch Linh (Quảng Nam) với tổng điểm 1.164. Vận động viên Trịnh Tuyết Mai (Cần Thơ) về đích ở vị trí thứ 3 với 1.140 điểm. TTO - Bowling Việt Nam tiếp tục nhận tin vui, khi vận động viên Lê Lâm Tùng xuất sắc đoạt HCV ở Giải Bowling Thái Lan mở rộng 2022 đang diễn ra tại Bangkok.