 Xạ thủ Phạm Quang Huy từng có niềm đam mê với hip hop và trượt ván - Ảnh: NGUYỄN KHÁNH Sáng 2-10, Tuổi Trẻ Online đã có cuộc phỏng vấn độc quyền với VĐV bắn súng Phạm Quang Huy - nhà vô địch Asiad 19 nội dung 10m súng ngắn hơi. Điểm nhấn trong cuộc trò chuyện là chia sẻ của Phạm Quang Huy về tình yêu dành cho hai môn thể thao năng động là hip hop và trượt ván, vốn đối nghịch hoàn toàn với bắn súng - chỉ đứng im một chỗ.  Quang Huy chia sẻ: "Tuổi đẹp nhất tập bắn súng là lúc học cấp 2 (từ 11-14 tuổi - PV). Nhưng khi đó tôi mải chơi, nói theo kiểu giới trẻ là còn "trẻ trâu" nên chưa nghĩ đến bắn súng. Lúc đó tôi nhảy breakdance, hip hop và trượt ván.  Những môn này đã giúp tôi có thể lực và nhất là tâm lý đứng trước đám đông khi theo bắn súng về sau này. Hơn hết, các môn cũng có điểm chung là đều cần sự kiên trì, có những động tác phải tập đi tập lại hằng ngày sao cho thuần thục nhất. Vào năm cuối lớp 10, tôi bắt đầu theo bắn súng thì cũng không còn chơi 2 môn đó nữa. Vì bận tập luyện song song với việc học, và phần nữa là để tránh chấn thương". Trước khi nổi tiếng với bắn súng, Phạm Quang Huy từng được biết đến với "nghệ danh" Bboy Huy Milo (nghĩa là chàng trai trẻ nhảy breakdance, hip hop). Sở dĩ là Huy Milo vì hồi bé lúc nào Huy cũng kè kè bên người một hộp sữa. Chia sẻ từ cộng đồng mạng, xạ thủ Phạm Quang Huy từng có thứ hạng cao trong một tựa game bắn súng - Ảnh: NGUYỄN KHÁNH Trong buổi phỏng vấn trực tuyến, nhiều bạn đọc đã gửi câu hỏi về Tuổi Trẻ Online. Trong số đó bất ngờ lại có những bại tướng của Phạm Quang Huy trong một tựa game... bắn súng online. Khi được hỏi về điều này, chàng trai người Hải Phòng phì cười cho biết: "Tôi từng làm cả một kênh YouTube nhưng giờ bỏ rồi. Nói chung chơi có thứ hạng, thắng được vài bạn thôi chứ không phải đỉnh lắm.  Nhiều bạn bè cũng hỏi trêu, sao không đăng ký thi bắn súng và cả Esports ở Asiad 19. Nhưng sau một ngày tập bắn súng, tôi cầm điện thoại 15 phút thôi cũng mỏi mắt rồi. Hiện tôi gần như bỏ chơi game vì sẽ ảnh hưởng tới thần kinh và mắt". Khi có thời gian rảnh, Phạm Quang Huy có sở thích dọn dẹp, sắp xếp đồ đạc thật ngăn nắp - Ảnh: NGUYỄN KHÁNH Trong cuộc sống hằng ngày, Phạm Quang Huy được các thầy cô nhận xét là người rất ngăn nắp. Lý do theo anh chia sẻ là bởi sự nghiêm khắc của mẹ từ những ngày thơ ấu. Ngoài ra còn một lý do khác, chính là căn bệnh OCD (rối loạn ám ảnh cưỡng chế) mà giới trẻ hiện nay thường dùng để ám chỉ những người lúc nào cũng gọn gàng, ngăn nắp một cách tuyệt đối. "Tôi biết ơn mẹ vì đã rèn cho tôi sự ngăn nắp từ nhỏ. Nhưng bản thân tôi nghĩ mình có một chút OCD dạng nhè nhẹ thôi. Ở phòng riêng tôi rất hay sắp xếp đồ đạc theo thứ tự, trật tự và tính chất của chúng. Nếu có dù chỉ một món đồ trật ra ngoài là lập tức tôi cảm thấy rất khó chịu. Nhiều lúc tôi dành cả ngày nghỉ cuối tuần để sắp xếp đồ đạc và khi hoàn thành cảm thấy rất thoải mái", Quang Huy chia sẻ. Xạ thủ Phạm Quang Huy sinh năm 1996 tại Hải Phòng, là con trai của cựu xạ thủ Phạm Cao Sơn, một tượng đài của bắn súng Việt Nam. Từ năm 2 tuổi, Quang Huy đã đi theo bố mẹ lên sống ở Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội khi bố mẹ anh đi tập trung đội tuyển quốc gia. Phạm Quang Huy tập bắn súng từ năm 2012. Đến năm 2017, anh giành nhiều thành tích trong nước, quốc tế và đạt cấp kiện tướng quốc gia. Năm 2019 Quang Huy lên tập trung đội tuyển bắn súng quốc gia tại Nhổn. Hiện Quang Huy là học trò của nhà vô địch Olympic 2016 Hoàng Xuân Vinh và chuyên gia Park Chung Gun (Hàn Quốc). Nội dung cá nhân 10m súng ngắn hơi mà Quang Huy giành HCV Asiad 19 cũng là nội dung mà Hoàng Xuân Vinh từng đoạt tại HCV Olympic Rio 2016. Xạ thủ Phạm Quang Huy gửi lời nhắn đến bố mẹ rằng anh đã làm được điều mọi người mong đợi, đó là mang HCV Asiad 19 về cho Tổ quốc. 