 Nguyễn Thị Oanh (số 5) thi đấu 1.500m nữ vào tối 1-10 - Ảnh: QUÝ LƯỢNG Đây là môn thể thao đã được dự đoán về khả năng đi vào đến chung kết của các kỳ thủ Việt Nam. Xét ở tầm châu lục, cờ tướng không phải môn thể thao phổ biến khi tồn tại chủ yếu ở Việt Nam và một vài quốc gia khác. Cũng vì vậy cho đến nay tại đấu trường Asiad cờ tướng chỉ mới được đưa vào chương trình thi đấu ở Quảng Châu 2010 và Hàng Châu 2022, đều trên đất Trung Quốc.  Và tại Quảng Châu 2010, Việt Nam là đội tốt thứ nhì ở môn này với 1 HCB (do công của Nguyễn Thành Bảo ở nội dung cá nhân nam). Nhưng so với Trung Quốc (2/2 HCV), cờ tướng Việt Nam vẫn còn kém rất xa. Sáng 1-10, bộ ba Lại Lý Huynh - Nguyễn Thành Bảo - Nguyễn Hoàng Yến giành quyền vào chung kết đồng đội nam nữ hỗn hợp - thông tin đủ để đảm bảo ít nhất 1 tấm HCB cho Việt Nam. Đây là nội dung mới so với kỳ Asiad cách đây 13 năm, nhưng khoảng cách giữa Việt Nam và Trung Quốc thì vẫn không có nhiều điểm khác biệt. Và nếu tính ở các môn Olympic, bóng chuyền nữ là điểm sáng duy nhất trong ngày thi đấu 1-10. Điền kinh, cử tạ và một số môn khác đều không để lại dấu ấn đáng kể nào.  Với cử tạ, hai lực sĩ Trịnh Văn Vinh, Nguyễn Trần Anh Tuấn được kỳ vọng sẽ mang về ít nhất một tấm huy chương ở hạng cân 61kg nam. Nhưng rồi dự đoán này trật đáng kể so với thực tế. Thành tích tổng cử của Anh Tuấn chỉ là 294kg, còn Vinh là 292kg, chỉ xếp lần lượt hạng 5 và 6. Có thể thông cảm cho cả hai, đặc biệt là Trịnh Văn Vinh chỉ vừa trở lại chưa lâu sau án cấm thi đấu kéo dài tận 4 năm. Nhưng kết quả này cũng phản ánh sự chênh lệch quá lớn giữa hai cường quốc cử tạ Trung Quốc, Triều Tiên so với những quốc gia khác. Khoảng cách giữa Anh Tuấn và Kim Chung Guk - người đoạt HCĐ cho Triều Tiên - lên đến 4kg, và người đoạt HCV là Li Fabin (Trung Quốc) lại hơn Kim đến... 12kg. Điền kinh luôn là môn thể thao được chú ý nhiều và dù không được kỳ vọng nhiều về huy chương, thành tích ở các nội dung điền kinh vẫn luôn là thước đo cho một nền thể thao. Cho đến lúc này, sau 3 ngày thi đấu, các VĐV Việt Nam vẫn chưa tạo được bất kỳ dấu ấn đáng kể nào. Hôm 30-9, lần lượt Hoàng Thị Ánh Thục, Hoàng Thị Minh Hạnh và Trần Thị Nhi Yến đều xếp chót (hoặc gần chót) các đợt chung kết 400m và 100m nữ. Đến hôm nay, khi siêu sao Nguyễn Thị Oanh xuất trận, vị thế của điền kinh Việt Nam cũng chỉ được cải thiện đôi chút. Với thành tích 4 phút 24,19 giây, Oanh xếp hạng 7/17 VĐV, kém người về thứ 3 đến hơn 8 giây. Điều đáng nói là ở Asiad 18, Oanh về đích với 4 phút 15,49 giây, đứng thứ 4. Cô đã sụt giảm phong độ đáng kể so với chính mình 5 năm trước. Dù là ngôi sao số 1 của điền kinh Việt Nam nhưng khoảng cách của Oanh với châu Á còn khá xa - Ảnh: NAM TRẦN Nguyễn Trung Cường, nhà vô địch SEA Games 32, còn gây thất vọng hơn ở nội dung 3.000m vượt chướng ngại vật. Cường thi đấu đầy nỗ lực và về đích với thành tích 8 phút 54,40 giây, xếp vị trí thứ 10/13 VĐV tranh tài. Sau khi hoàn thành phần thi, Cường đổ gục xuống sân, phải nhờ tới sự chăm sóc y tế rồi rời sân bằng cáng. Tuy nhiên, sau đó ban tổ chức đã quyết định không tính thành tích của Nguyễn Trung Cường do... phạm quy, đồng nghĩa với việc VĐV điền kinh Việt Nam bị loại. Như vậy, hai ngày 30-9 và 1-10 là những ngày thi đấu không quá thành công của thể thao Việt Nam với các môn Olympic. Một trong những niềm hy vọng nữa của điền kinh Việt Nam là Nguyễn Thị Huyền sẽ chính thức ra quân trong ngày thi đấu hôm nay (2-10). Vào buổi sáng, cô sẽ tham dự vòng loại nội dung sở trường 400m rào. Với đẳng cấp và kinh nghiệm dày dặn, Nguyễn Thị Huyền hoàn toàn có thể giành vé vào chung kết. Một cái tên khác của điền kinh sẽ thi đấu trong ngày 2-10 là Trần Thị Nhi Yến ở chung kết 200m nữ. Dù vậy, Nhi Yến không được đánh giá cao về khả năng có huy chương. Cũng trong sáng 2-10, canoeing cũng sẽ có hai nội dung thi đấu chung kết. Bắn cung cũng sẽ xuất quân ở các nội dung đồng đội. Tính đến hết ngày thi đấu 1-10, đoàn thể thao Trung Quốc tiếp tục dẫn đầu bảng tổng sắp huy chương Asiad 19 khi giành đến 132 HCV, 72 HCB và 39 HCĐ.