 Võ Thị Phương Quỳnh giành HCĐ hạng 87kg môn kurash - Ảnh: QUÝ LƯỢNG Ở bán kết hạng cân 87kg, Võ Thị Phương Quỳnh thua đối thủ Iran 0-3, qua đó nhận HCĐ.  Đây là huy chương đồng thứ 13 của đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad 19. Điểm sáng tiếp theo của ngày thi đấu 2-10 là việc đội tuyển cầu mây nữ Việt Nam (nội dung 4 nữ) đánh bại Nhật Bản với tỷ số 2-0 (21-11, 21-18) để giành vé vào bán kết.  Trong khi đó, hầu hết các VĐV còn lại đều thi đấu không thành công. Bùi Thu Thảo chỉ đứng thứ 9 chung cuộc chung kết nhảy xa nữ với thành tích 6,09m. Trong khi đó, Trần Thị Nhi Yến về thứ 7 chung kết 200m nữ với thành tích 23,85 giây. Còn VĐV Nguyễn Thị Oanh về đích thứ 6 chung kết 3000m vượt chướng ngại vật nữ với thành tích 9 phút 57,13 giây. Ở môn cử tạ, đô cử Hoàng Thị Duyên lại gây thất vọng tại chung kết cử tạ 59kg nữ. Ở nội dung cử giật, cô thất bại cả 3 lần tại mức tạ 93kg. Sau đó cô không tham dự cử đẩy. Trong khi đó, người đàn em Quàng Thị Tâm lại làm tốt hơn. Ở cử giật, cô đạt mức 92kg. Đến cử đẩy, cô nâng thành công mức tạ 111kg, đạt tổng cử 203kg. Tuy nhiên, thành tích này chỉ hơn 2 VĐV thất bại ở cử giật là Hoàng Thị Duyên là Enkhbaatar (Mông Cổ). Kết thúc ngày thi đấu 2-10, đoàn thể thao Việt Nam đã giành 1 HCV, 3 HCB và 13 HCĐ, tạm đứng thứ 18 trên bảng xếp hạng. DIÊN BIẾN CHÍNH NGÀY THI ĐẤU 2-10: 19h35, Bùi Thu Thảo đã hoàn thành phần thi chung kết nhảy xa với thành tích 6,09m, đứng thứ 9 chung cuộc.  Bùi Thu Thảo đứng thứ 9 chung cuộc ở chung kết nhảy xa - Ảnh: ĐỨC KHUÊ 18h50, VĐV Trần Thị Nhi Yến về thứ 7 chung kết 200m nữ với thành tích 23,85 giây. VĐV Trần Thị Nhi Yến về thứ 7 chung kết 200m nữ - Ảnh: ĐỨC KHUÊ 18h30, VĐV Nguyễn Thị Oanh về đích thứ 6 chung kết 3000m vượt chướng ngại vật nữ với thành tích 9 phút 57,13 giây.  Nguyễn Thị Oanh ở đợt chạy chung kết 3000m vượt chướng ngại vật nữ - Ảnh: ĐỨC KHUÊ 16h10, đội tuyển cầu mây nữ Việt Nam (nội dung 4 nữ) đánh bại Nhật Bản với tỷ số 2-0 (21-11, 21-18) để giành vé vào bán kết. Ở trận đầu tiên cách đây 2 ngày, chúng ta đã thắng đội nữ Myanmar cũng với tỷ số 2-0.  Ngày mai đội tuyển cầu mây nữ sẽ gặp đội tuyển Indonesia để tranh chấp ngôi dẫn đầu bảng A. Hiện tại cả hai đội đều được 4 điểm sau 2 trận thắng. Đây là trận đấu mang tính thủ tục khi cả hai đội đã chắc suất vào bán kết. Đối thủ của tuyển cầu mây nữ Việt Nam sẽ được xác định sau các trận đấu ở bảng B (thi đấu chậm hơn bảng A 2 vòng). 15h, Hoàng Thị Duyên lại gây thất vọng ở chung kết cử tạ 59kg nữ. Ở nội dung cử giật, cô thất bại cả 3 lần tại mức tạ 93kg. Sau đó cô không tham dự cử đẩy. 59kg nữ là nội dung sở trường của Duyên và từng giúp cô giành HCĐ giải vô địch châu Á. Trong khi đó, người đàn em Quàng Thị Tâm lại làm tốt hơn. Ở cử giật, cô đạt mức 92kg. Đến cử đẩy, cô nâng thành công mức tạ 111kg, đạt tổng cử 203kg. Tuy nhiên, thành tích này chỉ hơn 2 VĐV thất bại ở cử giật là Hoàng Thị Duyên là Enkhbaatar (Mông Cổ). VĐV Quàng Thị Tâm ở chung kết 59Kg nữ môn cử tạ - Ảnh: ĐỨC KHUÊ 13h30, Võ Thị Phương Quỳnh thua đối thủ Iran 0-3 trong trận bán kết hạng 87kg nữ và phải nhận HCĐ.  Đây là huy chương đồng thứ 13 của đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad 19. Võ Thị Phương Quỳnh giành HCĐ Asiad 19 - Ảnh: QUÝ LƯỢNG 12h, tính đến thời điểm này, đoàn thể thao Trung Quốc đã giành 139 HCV, 73 HCB và 39 HCĐ. Số HCV sau hơn 1 tuần thi đấu của các VĐV Trung Quốc tại Asiad 19 đã vượt qua tổng số HCV tại Asiad 18.  Trung Quốc hướng tới việc vượt qua kỉ lục giành 199 HCV tại Asiad 15 - Ảnh: REUTERS 10h45, hai VĐV Đỗ Thị Thanh Thảo và Hoàng Thị Hường về thứ 7 ở chung kết nội dung thuyền kayak đôi nữ 500m môn canoeing với thành tích 2 phút 0,150 giây.  10h30, Nguyễn Thị Huyền kết thúc vòng loại 400m rào với thành tích 58,49 giây. Thành tích này không đủ giúp Huyền giành vé vào chung kết.  Nguyễn Thị Huyền không thể vào chung kết 400m rào nữ Asiad 19 - Ảnh: NAM TRẦN 10h, Nguyễn Thị Hương, Nguyễn Hồng Thái về thứ tư chung kết thuyền đôi nữ canoe 500m với thành tích 2 phút 8,695 giây, không thể đoạt huy chương.  Nguyễn Thị Hương, Nguyễn Hồng Thái ở chung kết huyền đôi nữ canoe 500m - Ảnh: QUÝ LƯỢNG Bảng thành tích các VĐV ở chung kết thuyền đôi nữ canoe 500m - Ảnh: HUY ĐĂNG 9h30, tính đến thời điểm này, đoàn thể thao Việt Nam đã giành 1 HCV, 3 HCB và 12 HCĐ, tạm đứng 17 trên bảng tổng sắp huy chương. Nếu chỉ tính các quốc gia Đông Nam Á, đoàn thể thao Việt Nam xếp thứ 5 sau Thái Lan, Indonesia, Malaysia và Singapore.  Nguyễn Thị Oanh là một trong những niềm hy vọng của Việt Nam trong ngày thi đấu 2-10 - Ảnh: NAM TRẦN THÔNG TIN TRƯỚC NGÀY THI ĐẤU: Cụ thể, hôm nay 2-10, một trong những niềm hy vọng nữa của điền kinh Việt Nam tại Asiad 19 là Nguyễn Thị Huyền sẽ thi đấu. Vào buổi sáng, cô tham dự vòng loại nội dung sở trường 400m rào. Với đẳng cấp và kinh nghiệm dày dặn, Nguyễn Thị Huyền hoàn toàn có thể giành vé vào chung kết. Trong khi đó, ngôi sao Nguyễn Thị Oanh sẽ thi đấu ở chung kết nội dung sở trường 3.000m vượt chướng ngại vật lúc 19h20. Trước đó tại Asiad 18, Nguyễn Thị Oanh từng giành HCĐ nội dung này. Mục tiêu của cô là bảo vệ tấm huy chương đã giành được ở đại hội trước. Hôm nay, VĐV nhảy xa Bùi Thị Thu Thảo cũng bước vào thi đấu lúc 19h10. Tại Asiad 18 ở Indonesia, Thu Thảo đã đi vào lịch sử khi là VĐV điền kinh Việt Nam đầu tiên giành HCV Asiad. Dù vậy sau 5 năm, Thu Thảo đã lớn tuổi, chấn thương hoành hành nên phong độ của cô không còn được như xưa.  Một tên tuổi khác của điền kinh Việt Nam sẽ thi đấu trong ngày 2-10 là VĐV Trần Thị Nhi Yến ở chung kết 200m nữ. Dù vậy, Nhi Yến không được đánh giá cao về khả năng có huy chương. Ở chung kết 59kg nữ môn cử tạ, đô cử Hoàng Thị Duyên cũng là niềm hy vọng của thể thao Việt Nam. Trong ngày 2-10, canoeing có hai nội dung thi đấu chung kết. Bắn cung cũng sẽ xuất quân ở các nội dung đồng đội. Sau 1 tuần thi đấu tại Asiad 19, đoàn thể thao Việt Nam giành được 1 HCV, 3 HCB, 12 HCĐ, tạm đứng thứ 17 trên bảng tổng sắp huy chương. Các môn của đoàn thể thao Việt Nam được kỳ vọng sẽ đoạt HCV tại Asiad 19 gồm cờ tướng, cầu mây, bắn súng, karatedo, boxing... Asiad 19 có sự tham dự của 45 đoàn thể thao, với hơn 12.000 vận động viên, thi đấu 40 môn, cạnh tranh 481 bộ huy chương. Lịch thi đấu ngày 2-10 của đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad 19 - Đồ họa: AN BÌNH Điền kinh và cử tạ được kỳ vọng sẽ lập công cho đoàn thể thao Việt Nam trong ngày thi đấu 2-10 tại Asiad 19.