 Xạ thủ Phạm Quang Huy trả lời phỏng vấn độc quyền với Tuổi Trẻ Online - Ảnh: NGUYỄN KHÁNH 10h22: Xin cảm ơn Phạm Quang Huy đã có những chia sẻ chân tình cùng Tuổi Trẻ Online sau khi đoạt HCV Asiad 19. Chúc Huy tiếp tục thành công trên con đường sự nghiệp, trước mắt là mục tiêu giành vé tham dự Olympic Paris 2024!  Xạ thủ Phạm Quang Huy kể lại hành trình đoạt HCV tại Asiad 19 10h21: Mục tiêu cụ thể của Phạm Quang Huy trong tương lai là gì?  Phạm Quang Huy: Tôi sẽ tiếp tục rèn luyện kỹ thuật nhuần nhuyễn để chuẩn bị sẵn sàng cho các giải đấu lớn. Tất nhiên, mục đích là để hướng tới giấc mơ giành suất, đạt huy chương hoặc cao hơn là phá kỷ lục tại Olympic. 10h20: Nhiều cô gái tò mò, nhà vô địch Asiad 19 đã có bạn gái chưa?  Tôi có bạn gái rồi.  10h19: Phạm Quang Huy thích ăn món gì nhất mẹ Hằng nấu ? Mẹ tôi nấu rất nhiều món và món nào mẹ nấu cũng ngon, tôi không nhớ nổi. Nhưng món ăn tôi thích nhất là thịt ba chỉ sốt cà chua với đậu phụ. Khi ở nhà tôi hay tả món ăn rồi mẹ cứ thế nấu thôi. Tôi không biết nấu món Việt nhưng biết nấu đồ Tây như bò bít tết, mì Ý. Phạm Quang Huy chia sẻ về sở thích ăn uống của mình - Ảnh: NGUYỄN KHÁNH 10h18: Phạm Quang Huy có phải là một người rất ngăn nắp ?  Tôi có tính ngăn nắp là nhờ học của mẹ và phải cảm ơn mẹ. Khi tôi còn bé, mẹ tôi rất nghiêm khắc. Nhưng bản thân tôi nghĩ mình cũng có một chút rối loạn ám ảnh cưỡng chế (OCD) dạng nhẹ. Đồ đạc trong phòng tôi được sắp xếp theo một trật tự nhất định.  Nếu có món đồ nào trật ra ngoài thì tôi cảm thấy rất khó chịu. Nhiều lúc tôi dành cả ngày cuối tuần để xếp đồ và cảm thấy rất thoải mái khi hoàn thành công việc đó. Đồ trong phòng của tôi được tôi sắp đặt theo tính chất, công dụng của nó nên khi cần là biết để ở đâu. 10h17: Ngoài bắn súng, Phạm Quang Huy còn thích làm gì ?  Tôi đang theo học Đại học TDTT Bắc Ninh, học online vào buổi tối. Môn yêu thích của tôi ngoài bắn súng lúc này là chơi game. Tất nhiên tôi không được chơi nhiều vì sẽ ảnh hưởng tới mắt, thần kinh. Tôi chơi một ít thôi, thường 10-15 phút buổi tối. Còn hip hop, trượt ván thì tôi gần như bỏ, chỉ theo dõi các bạn chơi thôi. Tôi rất vui khi 3 môn này đang dần xuất hiện nhiều hơn ở Asiad và Olympic. Bạn bè hay trêu tôi sao không thi bắn súng rồi cả thể thao điện tử (Esports) nữa. Nhưng thực sự tập bắn súng xong không có thời gian. Nhiều hôm tập về mới cầm điện thoại 15 phút là mỏi mắt rồi. 10h16: Xạ thủ Phạm Cao Sơn - bố anh từng ước mơ giành vé dự Olympic nhưng chưa thực hiện được. Ông Sơn mơ một ngày sẽ có xạ thủ người Hải Phòng đến được Olympic, giành huy chương. Huy nghĩ mình có thể viết tiếp giấc mơ của bố ?  Đó là mong ước của mọi VĐV. Bản thân tôi luôn cố gắng và hy vọng sẽ có ngày mình thực hiện được mục tiêu, ước mơ của tôi cũng như của bố. 10h15: Quang Huy tự thưởng cho mình điều gì sau thành tích giành vàng tại Asiad 19 ?  Mục tiêu lớn nhất của mọi VĐV là huy chương vàng Olympic. Có lẽ tôi không bao giờ hài lòng với bản thân nếu chưa vươn tới đỉnh cao đó. Tôi hy vọng không chỉ tôi mà các VĐV khác cũng sẽ thực hiện được mục tiêu này. Phần thưởng tôi tự tặng cho bản thân sau khi giành HCV Asiad 19 là một giấc ngủ rất sâu sau ngày bước lên bục nhận huy chương. 10h14: Kế hoạch những ngày sắp tới của Quang Huy thế nào ? Tôi rất muốn về với gia đình, chia sẻ với bố mẹ niềm vui của mình. Nhưng tôi cần nhanh chóng quay trở lại tập, chuẩn bị tốt nhất cho vòng loại Olympic Paris 2024. Bố mẹ cũng hiểu và động viên tôi ở lại Hà Nội, tiếp tục tập luyện.  Phạm Quang Huy tiếp tục chuyên tâm tập luyện để giành vé dự Olympic - Ảnh: NGUYỄN KHÁNH 10h12: Sinh ra trong gia đình bắn súng có bố mẹ, em trai là xạ thủ. Gia đình chắc chắn là tổ ấm, bệ phóng lớn nhất cho Huy ? Lúc đầu mới tập bắn súng, bố mẹ thực sự không muốn cho tôi theo đâu. Về sau, khi tôi có đam mê nên bố mẹ cho thử và cũng may bản thân tôi có những tố chất nhất định. Tôi cũng phải cảm ơn các lãnh đạo Trung tâm thể thao Hải Phòng đã hỗ trợ trang thiết bị cho tôi trong những ngày đầu chập chững theo nghiệp.  10h11: Được tập với các chuyên gia, HLV hàng đầu là thầy Park Chung Gun, Hoàng Xuân Vinh đã giúp Huy ra sao ?  Không chỉ thầy Park Chung Gun hay thầy Hoàng Xuân Vinh, tất cả thầy cô ở trung tâm Nhổn đều có đóng góp cho thành công của tôi. Một ngày làm thầy, cả đời làm thầy. Thầy cô, anh chị luôn chia sẻ với tôi những kỹ thuật, vấn đề trong thi đấu, giúp tôi cứng cáp thêm từng ngày.  Con đường thể thao rất dài, như đi trong một khu rừng lớn có nhiều nhánh, ngã rẽ chằng chịt. Nếu VĐV đi một mình, họ sẽ đi lung tung không biết đường nào đúng, về được đích, hiệu quả. HLV là người sẽ chỉ cho chúng tôi con đường sáng nhất, nhanh nhất để thực hiện mục tiêu. 10h08: Phạm Quang Huy có bất ngờ với tấm HCV Asiad 19 của mình ?  Khi bước vào thi đấu tôi không đặt nặng cụ thể giành huy chương nào ở Á vận hội. Lúc bắn loạt cuối, tôi cảm giác thoáng qua rất giống những buổi tập ở nhà. Sau khi kết thúc bài bắn chung kết, vài giây sau khi quay ra nhìn bảng điện tử tôi mới biết: "Ồ, mình được vàng à!". Trên khán đài, đồng đội đang hò reo, trọng tài nhắc tôi phải cầm súng ra chụp ảnh. Lúc đó tôi biết là mình vừa làm được một việc quan trọng, giành HCV cho bắn súng Việt Nam tại một kỳ Asiad.   Tôi khá là bất ngờ với thành tích giành HCV của mình. Khi thi đấu, tôi ép tâm trạng xuống đáy, không để bản thân quan tâm đến vấn đề gì cả. Đôi lúc tôi cũng quên mình đang tranh chấp huy chương Asiad. Chắc vì thế nên sau khi có thành tích rồi, tôi cũng đôi lúc quên mất mình đã giành HCV Asiad. Chỉ khi đọc được tin nhắn chúc mừng của ai đó, lướt qua các trang báo tôi mới lại nhớ là mình đã giành HCV Á vận hôi.  10h06: Anh từng chia sẻ "Cái gì của mình sẽ là của mình. Cái gì không phải của mình thì cũng không nên lo lắng, tiếc nuối" ?  Đó là câu châm ngôn thường được sử dụng trong gia đình tôi. Luôn trân trọng những gì mình đang có, không tiếc nuối, suy nghĩ gì về thứ không phải của mình. Bản thân tôi cần kiểm soát được những suy nghĩ trong đầu, từ đó hướng tới thành tích trong thi đấu. 10h05: Huy chương quốc tế cao nhất sự nghiệp của Phạm Quang Huy trước đây là gì ?  Đó là HCĐ cúp bắn súng châu Á diễn ra đầu năm 2023. Thực sự, đây là giải không có nhiều VĐV đỉnh cao tham dự. Khi đó tôi đã giành HCĐ cá nhân 10m súng ngắn hơi. Tôi cảm thấy vui vì mình đã tiếp cận được thành tích thế giới, và tự nhủ phải cố gắng hơn nữa.  10h02: Đã từng có thời điểm Phạm Quang Huy bị đội tuyển quốc gia trả về địa phương ? Năm 2019 khi mới lên tập trung đội tuyển bắn súng quốc gia, tôi còn rất "trẻ trâu", hay cãi HLV. Tôi trao đổi gay gắt với thầy Park Chung Gun - người vốn rất kỹ tính trong kỹ thuật. Kỹ thuật bắn súng của Hàn Quốc đi trước chúng ta rất nhiều, có những điều thầy nói tôi chưa hiểu. Thế nên tôi hay cãi thầy sao lại thế này, thế kia. Dù vậy thầy Park không thích giải thích nhiều, trong khi tôi cứ nghĩ bản thân đã hay rồi.  Phạm Quang Huy từng bị trả về địa phương vì hay cãi thầy - Ảnh: NGUYỄN KHÁNH Sau 1 năm tranh cãi với thầy, thầy gần như bất lực, không dạy được tôi. Đội tuyển bắn súng quốc gia vì thế đã trả tôi về địa phương Hải Phòng. Thể thao có tính loại bỏ rất cao, ai không phù hợp môi trường sẽ phải về tập thêm.  Tôi về Hải Phòng tập 3 tháng và liên tục suy nghĩ. Vì sao mình đam mê bắn súng đến vậy, mình có cơ hội nhưng lại không nắm bắt được. Khi đó, HLV trưởng đội bắn súng quốc gia Nguyễn Thị Nhung đã nhìn thấy gì đó ở tôi. Cô nói tin tôi sẽ làm được và cho tôi thêm một cơ hội. Sau 3 tháng ở địa phương, tôi dần thay đổi và được cô Nhung gọi trở lại đội tuyển quốc gia. Từ đó tôi quyết tâm chứng tỏ với thầy cô tình yêu của mình dành cho bắn súng.  9h56: Huy tìm thấy sự thú vị gì ở bắn súng ?  Khi thành tích không phát triển, VĐV ai cũng sẽ thấy buồn tẻ, chán nản. Nhưng khi tôi tự tìm được chìa khóa, bí quyết để nâng cao hiệu quả tập luyện, tôi rất tâm đắc và thấy bắn súng vô cùng thú vị. Tôi sẽ tìm mọi cách để tập, khai thác cánh cửa mà mình mới mở ra được. 9h54: Khó khăn lớn nhất trong bắn súng là gì ?  Đó là phải kiên trì và kỷ luật. Sự thành công sẽ đến từ từ, bất ngờ. Bạn không thể tập ngày một, ngày hai mà thành công được. Phải kiên trì. Tôi thường nói với các em VĐV trẻ ở địa phương rằng, các em cứ yên tâm tập luyện, chuyên tâm suy nghĩ về bắn súng, sẽ có ngày bất ngờ đến với chính mình.  Tôi có đọc một câu rất hay thế này: "Viên đạn chỉ được bắn khi kéo cò ra phía sau". Cũng như trong cuộc đời bạn, khi bạn đang gặp khó khăn, rối ren và bị kéo lại phía sau, có nghĩa là nó đang chuẩn bị đưa bạn đến một chân trời tốt đẹp hơn ở phía trước. Vì vậy hãy nỗ lực và suy nghĩ tích cực. 9h50: Vì sao Quang Huy lại chọn theo bắn súng chuyên nghiệp?  Tôi cũng không thể giải thích được. Tôi chỉ biết bản thân mình có đam mê, muốn dành nhiều thời gian cho môn này ở thời điểm đó. Phạm Quang Huy cho biết bắn súng là đam mê của anh - Ảnh: NGUYỄN KHÁNH 9h43: Theo nghiệp VĐV, việc học và tập luyện của Huy được cân đối như thế nào ? Tôi theo bắn súng từ cuối năm lớp 10. Khi đó bận học nên cũng không tập được nhiều, một buổi đi học văn hóa, một buổi tập bắn súng. Sau gần 1 năm trải nghiệm, tôi quyết định theo đuổi sự nghiệp thể thao chuyên nghiệp. Khi đó tôi phải chuyển trường từ trường công sang hệ bổ túc văn hóa để có thời gian tập bắn súng nhiều hơn. Phải sau khi tốt nghiệp cấp 3, tôi mới chuyên tâm cho bắn súng.  9h39: Làm quen với bắn súng từ lúc lọt lòng nhưng phải đến 16 tuổi Huy mới theo bắn súng chuyên nghiệp. Vì sao có độ trễ vậy ?  Tuổi theo tập bắn súng muộn một chút cũng không sao. Trên thế giới có nhiều xạ thủ đẳng cấp mà tóc đã bạc hết rồi. Nhưng tuổi đẹp nhất để tập bắn súng là khi học cấp 2. Nhưng lúc đó, tôi còn mải chơi nên cũng chưa nghĩ nhiều đến bắn súng.  Trước khi tập bắn súng tôi chơi nhiều môn thể thao khác, trong đó có nhảy hip hop và trượt ván. Môn này bổ sung cho tôi thể lực, tâm lý biểu diễn trước đám đông. Trượt ván giúp tôi có sức bền, kiên trì tập luyện chỉ một động tác qua năm này tháng nọ. Tôi may mắn được chơi hai môn đó trước bắn súng và giờ theo bắn súng thì phải nghỉ hai môn kia do sợ chấn thương. Nếu đi bắn súng sớm, tôi chắc gì có cơ hội chơi hip hop, trượt ván.  9h36: Những lúc ba mẹ đi thi đấu thì Phạm Quang Huy ở với ai?  Tuổi thơ tôi "phiêu bạt" khắp nơi. Khi bố mẹ ở nhà thì tôi sống cùng bố mẹ trên Nhổn. Khi bố mẹ đi thi đấu, tôi được bố mẹ gửi ở nhờ nhà các cô chú VĐV, HLV, trọng tài bắn súng. Khi lớn một chút tôi được gửi về Hải Phòng với họ hàng.   9h31: Phạm Quang Huy có thể kể về những kỷ niệm ở Nhổn hồi bé ?  Lúc ở Nhổn tôi còn nhỏ nên ngây ngô lắm, cứ tưởng Nhổn là nhà mình. Tôi hay hỏi bố mẹ, vì sao nhà mình rộng và đông thành viên thế. Thuở nhỏ, nhiều bé trai rất thích cầm súng bắn, trong khi mình được cầm súng và bắn thật nên cảm giác rất thích. Tôi rất cảm ơn trung tâm Nhổn bởi đây như ngôi nhà thứ hai của tôi. Ở đây chúng tôi được lo ăn ở, dụng cụ tập luyện, có thầy cô tốt và sự hỗ trợ của tất cả mọi người để chúng tôi có được thành tích.   Phạm Quang Huy nhớ lại những kỷ niệm khi còn nhỏ - Ảnh: NGUYỄN KHÁNH 9h25: Huy có thể nói về trạng thái điềm tĩnh của mình khi đã biết giành HCV Asiad ? Sao anh không bùng nổ, dữ dội ? Trước khi được HLV Hoàng Xuân Vinh dẫn dắt, tôi cũng không được điềm tĩnh trong tập luyện, thi đấu như vậy đâu. Lúc đó, HLV Hoàng Xuân Vinh nhắc tôi, nếu muốn thành công cần có sự điềm tĩnh. Bước vào giải đấu lớn, VĐV nào kiểm soát được cơ thể mình sẽ nắm phần thắng cao hơn. Trong bắn súng, mọi người nhìn ngoài thấy vậy thôi chứ bên trong cơ thể VĐV thay đổi trong tích tắc và sẽ ảnh hưởng tới từng phát bắn. Thông thường, khi sung sức mà thể hiện rõ ra bên ngoài thì sẽ xuống phong độ ngay. Môn bắn súng có sự biến thiên về tâm lý rất nhanh. Người ngoài có thể nhìn thấy chúng tôi điềm tĩnh vậy nhưng bên trong có thể cũng là sự xáo trộn không ngừng. Cái này phải rèn luyện chứ không phải tự nhiên có được. 9h20: Luật bắn súng thay đổi với loạt bắn chung kết loại trực tiếp nảy lửa ảnh hưởng đến Phạm Quang Huy thế nào ? Điều này tôi phải cảm ơn chuyên gia Park Chung Gun, bởi ông luôn cập nhật, bám sát tình hình bắn súng thế giới để cập nhật luật cho chúng tôi. Nhờ vậy nên khi bước vào các giải quốc tế, tôi không bị choáng ngợp. Thầy cũng chỉ cho chúng tôi những bí quyết khi thi đấu. Hai người vào đến loạt bắn cuối cùng là hai người có kỹ thuật tốt nhất rồi. Quan trọng lúc bấy giờ là đấu pháp. Ai tự tin, mạnh dạn bắn trước sẽ là người giành lợi thế.  Phạm Quang Huy trao đổi cùng Tuổi Trẻ Online - Ảnh: NGUYỄN KHÁNH 9h15: Khi đã vào top 8 để bắn chung kết, trạng thái tâm lý của Huy ra sao ? Lúc đó, tôi khá vui vì đây mới là lần đầu tôi vào chung kết ở một giải đấu lớn. Nhưng khi vào chung kết, tôi gạt bỏ tất cả suy nghĩ, chỉ tập trung vào kỹ thuật ở các loạt bắn. Tôi nghĩ về những trường hợp có thể xảy ra khi thi đấu và may mắn mọi thứ đã diễn ra trong tầm kiểm soát của tôi. 9h12: Mục tiêu của Huy trước khi bước vào Asiad 19 là gì ? Trước giải, tôi chỉ nghĩ đơn giản là phải cố gắng thi đấu hết mình. Những gì mình đã tích lũy được thì cứ phát huy hết để giành kết quả tốt nhất có thể.  9h08: Hành trình đến với Asiad 19 của Phạm Quang Huy diễn ra như thế nào ?  Trước Asiad 19, tôi được đội tuyển tạo điều kiện đi tập huấn ở Hàn Quốc, quốc gia có nền bắn súng phát triển. Việc tập luyện không có gì khó khăn, chỉ là nâng cao hơn ngày thường. Khi thi đấu Asiad tại Trung Quốc, mọi thứ diễn ra thuận lợi và tốt với tôi. Xạ thủ Phạm Quang Huy chia sẻ hành trình đến Asiad 19 - Ảnh: NGUYỄN KHÁNH 9h02: Vừa trở về cùng chiếc HCV Asiad 19 đêm 1-10, Quang Huy có ngủ được không ? Bắn súng là môn kiểm soát cảm xúc nên những ngày qua tôi vẫn ngủ đủ giấc như bình thường. Cảm ơn người hâm mộ, báo Tuổi Trẻ đã cho tôi có cơ hội được ở đây và trò chuyện cùng mọi người.  Trước tiên, tôi xin được gửi lời cảm ơn đến lãnh đạo Đảng, Chính phủ, Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch, Cục Thể dục Thể thao, Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội (Nhổn), sở Văn hóa - Thể thao Hải Phòng, các thầy cô ban huấn luyện, gia đình...  đã giúp đỡ tôi trên hành trình giành HCV Asiad 19. Cảm ơn người hâm mộ đã luôn theo dõi, tin tưởng và cổ vũ tôi và đội tuyển bắn súng Việt Nam suốt thời gian qua. 9h: Xạ thủ Phạm Quang Huy bắt đầu cuộc trò chuyện cùng Tuổi Trẻ Online.  Xạ thủ Phạm Quang Huy - nhà vô địch Asiad 19 - Ảnh: NGUYỄN KHÁNH Đêm 1-10, xạ thủ Phạm Quang Huy (27 tuổi, Hải Phòng) và đội tuyển bắn súng Việt Nam đã về đến Hà Nội, kết thúc hành trình tranh tài tại Asiad 19. Tại Á vận hội, Phạm Quang Huy đã làm rạng danh bắn súng và thể thao Việt Nam khi giành 1 HCV ở nội dung 10m súng ngắn hơi nam.  Đây là HCV đầu tiên của bắn súng Việt Nam tại Asiad, kể từ lần đầu tiên tham dự năm 1982. Đến ngày 2-10, HCV của Phạm Quang Huy cũng là tấm HCV duy nhất của đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad 19. Quang Huy sinh ra trong một gia đình bắn súng khi có bố mẹ là xạ thủ quốc gia. Bố của Quang Huy là ông Phạm Cao Sơn – một trong những tượng đài của bắn súng Việt Nam khi đã giành hàng chục HCV SEA Games.  Thầy trực tiếp huấn luyện Quang Huy không ai khác chính là nhà vô địch Olympic Hoàng Xuân Vinh và chuyên gia Park Chung Gun (Hàn Quốc). Câu chuyện thú vị về chàng thanh niên Hải Phòng và bí quyết giành vàng Asiad 19 được Phạm Quang Huy lần đầu bật mí. Mời bạn đọc theo dõi cuộc trò chuyện độc quyền của người hùng Phạm Quang Huy trênTuổi Trẻ Online. Cuộc phỏng vấn sẽ được cập nhật liên tục tại đây và trên các nền tảng của báo Tuổi Trẻ. Xạ thủ Phạm Quang Huy gửi lời nhắn đến bố mẹ rằng anh đã làm được điều mọi người mong đợi, đó là mang HCV Asiad 19 về cho Tổ quốc.