 Mubal Azzam Ibrahim thi đấu 9 nội dung môn bơi tại Asiad 19 - Ảnh: Maldives Olympic Committee VĐV Mubal Azzam Ibrahim sinh năm 2000, đến từ đảo quốc Maldives, nơi mà hầu hết người dân đều biết bơi. Dù chưa có bất cứ thành tích cao nào tại các giải khu vực, châu lục và thế giới, nhưng bản thân Mubal Azzam Ibrahim đã là một câu chuyện truyền cảm hứng. Như cái cách mà một số tờ báo Maldives gọi anh là "báu vật quốc gia" sau khi nhận vinh dự cầm cờ cho đoàn thể thao Maldives tại Olympic Tokyo 2020.  Azzam Ibrahim bắt đầu bơi biển cùng người cha khi mới 5 tuổi. Một năm sau, anh về nhì ở cuộc thi địa phương với hầu hết những đối thủ lớn tuổi hơn. Lúc này, các HLV bơi Maldives đã nhìn ra tố chất của Azzam Ibrahim.  Đến năm 9 tuổi, anh bắt đầu được đào tạo chuyên nghiệp ở bể bơi tiêu chuẩn duy nhất của Maldives. Nhưng độ dài hồ bơi mày chỉ có 25m, trong khi bể tiêu chuẩn thi đấu Olympic là 50m.  Vượt qua những khó khăn ban đầu, đến năm  14 tuổi, cậu bé Azzam Ibrahim xuất hiện tại Asiad 17 ở Hàn Quốc với tư cách VĐV bơi chuyên nghiệp của Maldives.  Lần đầu tiên thi đấu quốc tế cũng là lúc anh phát hiện bản thân rất khác biệt với các đối thủ. Cụ thể, anh không có đồng đội trong thi đấu lẫn tập luyện. "Tôi nhớ lúc đó các VĐV bơi của chúng tôi đều đã nghỉ hưu hoặc vừa mới ngừng thi đấu", Azzam Ibrahim nói. Mubal Azzam Ibrahim của hiện tại (trái) và khi 14 tuổi lần đầu đại diện cho Maldives tại Asiad 17 năm 2014 - Ảnh: Korea.net Bất chấp tất cả, Azzam Ibrahim vẫn miệt mài với con đường thể thao chuyên nghiệp và cơ hội đổi đời đã đến.  Năm 2017, sau khi lập 4 kỷ lục quốc gia tại Giải vô địch bơi thế giới tại Budapest, Hungary, anh được Ủy ban Olympic Maldives trao suất học bổng ngành kỹ thuật cơ điện tử tại Đại học Công nghệ Swinburne, Melbourne, Úc. "Đó là thời điểm mọi thứ bắt đầu tìm đến tôi. Thực sự may mắn khi tôi được trao cơ hội. Nếu không nắm bắt chắc sẽ không có tôi ở hiện tại", Azzam Ibrahim chia sẻ. Tại Úc, song song với việc, anh nhận được sự đào tạo từ một CLB bơi lội địa phương. Đồng thời được gặp vị HLV chuyên nghiệp đã giúp anh tiến bộ hơn trong 4 năm qua. Kết quả tại Asiad 19 là minh chứng. Điển hình như ở nội dung 400m tự do nam, Azzam Ibrahim đạt thành tích 4 phút 48,44 giây - cải thiện gần một phút so với lần đầu thi đấu vào năm 2014. "Dù thực tế trình độ của chúng tôi tụt hậu xa vì nhiều vấn đề, nhưng tôi thấy mình vẫn có thể bắt kịp. Từng ngày và từng chút một, tôi tiến đến gần các VĐV đẳng cấp hơn", anh nói. Mừng cho Azzam Ibrahim khi những nỗ lực của anh đang có thêm tín hiệu tích cực. Ủy ban Olympic Maldives đang xúc tiến kế hoạch xây dựng bể bơi tiêu chuẩn Olympic dài 50m. Mubal Azzam Ibrahim (bìa trái) đã truyền cảm hứng cho nhiều VĐV bơi tại Maldives - Ảnh: MIHAARU Lý ra sẽ có nhiều câu chuyện thú vị hơn về Azzam Ibrahim. Nhưng sau khi hoàn thành 9 nội dung thi đấu môn bơi tại Asiad 19, anh phải lập tức trở về Úc. Điều này do anh đang nghỉ việc không lương trong các dự án làm thêm bên cạnh việc học năm cuối đại học. Nói về tương lai gần, Azzam Ibrahim chia sẻ: "Cuộc sống trước đây của tôi chủ yếu là bơi và học. Giờ tuy có thêm công việc, nhưng mục tiêu của tôi vẫn là đủ điều kiện tham dự Olympic Paris 2024". Trong CV tìm việc, Azzam Ibrahim viết:  "Mặc dù những kỹ năng bơi không ứng dụng trực tiếp cho công việc lập trình hay thiết kế, nhưng tôi đã được hun đúc tính kiên trì, cam kết hoàn thành các mục tiêu, nhiệm vụ được giao". Nhà vô địch đua xe địa hình Dakar Rally, Nasser Al-Attiyah (Qatar) "gây sốt" với 2 tấm huy chương bắn đĩa bay tại Asiad 19.