 John Fields giành danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất trận tại VBA 2023 - Ảnh: VBA Mới đây, Hoops Agents - chuyên trang có hơn 20 năm kinh nghiệm về bóng rổ quốc tế, trong đó có châu Á - đã bình chọn cầu thủ đang chơi cho Thang Long Warrriors tại VBA 2023 là John Fields là Cầu thủ hay nhất (MVP) tuần 5 (từ ngày 17 đến 23-7). "Sau màn trình diễn rất ấn tượng ở trận gần nhất của Thang Long Warriors, cầu thủ giàu kinh nghiệm John Fields đã vinh dự nhận danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất (MVP) tuần do Hoop Agents bình chọn". Tiền phong 35 tuổi có một "double-double" (2/5 chỉ số chính đạt ít nhất 10) với 28 điểm và 22 rebounds (bắt bóng) giúp đội nhà đánh bại Danang Dragons với tỉ số 91-82. Tay ném này liên tục cải thiện chỉ số của mình qua từng trận. John Fields úp rổ trước dàn cầu thủ Danang Dragons - Ảnh: VBA Cầu thủ cao 2,06m này cũng đang có bộ chỉ số thuộc hàng đầu VBA 2023 khi ghi trung bình 24,2 điểm và 17,4 rebounds mỗi trận, cùng với tỉ lệ dứt điểm thành công lên đến 70,3%", Hoops Agents cho biết.  HLV của Thang Long Warriors là ông Chris Daleo, người từng dẫn dắt tuyển bóng rổ Thái Lan, cũng chia vui cùng học trò cưng.  "Chúc mừng John Fields lần thứ ba giành được danh hiệu này. John Fields đến với Việt Nam sau khi vừa kết thúc một mùa giải ở Nhật Bản và vòng loại trực tiếp (playoffs) ở Đài Loan.  Cậu ấy là một tay ném giỏi, một người đồng đội tốt và một người bạn tuyệt vời. John Fields đang có phong độ cao", HLV Chris Daleo nhận định. HLV Chris Daleo (áo đỏ) tại VBA 2023 - Ảnh: VBA Trong hai chiến thắng gần nhất của Thang Long Warriors, John Fields đều giành danh hiệu Player of the Game (Cầu thủ xuất sắc nhất trận). Bên cạnh lối chơi nhiệt huyết, ngoại binh này còn nổi tiếng bởi cá tính mạnh mẽ. Bên cạnh John Fields, Hoops Agents bình chọn màn trình diễn của bộ đôi cầu thủ của CLB Ho Chi Minh City Wings là Jeremy Smith và Yevgen Sakhniuk lần lượt ở vị trí thứ 2 và 3. Jeremy Smith (áo trắng) đã giúp Ho Chi Minh City Wings vượt qua Cantho Catfish - Ảnh: VBA Trong tốp 10 này còn có hai nội binh là Trần Văn Trung của Ho Chi Minh City Wings (hạng 9) và Đinh Tiến Công của Hanoi Buffaloes (hạng 10).  Theo Hoops Agents, bên cạnh các chỉ số thống kê, kết quả bình chọn còn dựa vào các tiêu chí quan trọng khác như thắng - thua, sức ảnh hưởng của cầu thủ đến trận, kỷ lục được ghi... Thang Long Warriors gặp Ho Chi Minh City Wings vào 19h30 ngày 25-7 Trận thứ 34 của VBA 2023 giữa Thang Long Warriors và Ho Chi Minh City Wings sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 25-7. Khán giả có thể theo dõi trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab.  Những trận đấu gần nhất của VBA 2023 luôn diễn ra ngang tài ngang sức. Và kết quả trận đấu chỉ được định đoạt ở những giây cuối.