 Xạ thủ Phạm Quang Huy - Ảnh tư liệu Trước đó, ngày 28-9 xạ thủ Phạm Quang Huy (27 tuổi, quê Hải Phòng) đã tạo cơn địa chấn cho bắn súng và thể thao Việt Nam khi bất ngờ giành HCV nội dung 10m súng ngắn hơi nam Asiad 19. Với điểm số 240.5, Quang Huy đã đánh bại xạ thủ Lee Won Ho (Hàn Quốc) trong loạt bắn chung kết để giành tấm HCV đầu tiên cho bắn súng Việt Nam ở đấu trường Asiad kể từ năm 1982 khi bắn súng tham gia Á vận hội. Đồng thời, đây cũng là tấm HCV Asiad 19 duy nhất của đoàn thể thao Việt Nam đến thời điểm này. Tấm huy chương quý như "kim cương" của Quang Huy đã giải cơn "khát" vàng của thể thao Việt Nam và mở ra nhiều hy vọng cho sự phát triển của bắn súng Việt Nam ở đấu trường châu lục và thế giới trong tương lai, khi mà mới đây các xạ thủ hàng đầu của Việt Nam là Hoàng Xuân Vinh, Trần Quốc Cường đã giải nghệ.  Điều tuyệt vời, xạ thủ Phạm Quang Huy chính là con của xạ thủ lừng danh một thời của bắn súng Việt Nam - Phạm Cao Sơn (Hải Phòng). Phạm Cao Sơn là thế hệ đàn anh của nhà vô địch Olympic Hoàng Xuân Vinh, đã từng giành hơn 10 HCV SEA Games. Mẹ của Quang Huy cũng là xạ thủ quốc gia - bà Đặng Thị Hằng. Nội dung 10m súng ngắn hơi nam Quang Huy giành HCV Asiad 19 cũng chính là nội dung thầy của anh - Hoàng Xuân Vinh đã giành HCV Olympic Rio 2016. Sinh ra trong một gia đình bắn súng, được huấn luyện những đường đạn đầu tiên từ cha mẹ, trưởng thành được làm học trò của nhà vô địch Olympic là câu chuyện thú vị của xạ thủ Phạm Quang Huy. Quang Huy và hai người đồng đội nội dung 10m súng ngắn hơi nam cùng chuyên gia Park Chung Gun (thứ hai từ phải sang) - Ảnh: QUÝ LƯỢNG Đêm qua 1-10, xạ thủ Phạm Quang Huy và các thành viên đội tuyển bắn súng Việt Nam đã kết thúc hành trình tại Asiad 19 và về nước.  9h sáng nay 2-10, báo Tuổi Trẻ sẽ có cuộc phỏng vấn độc quyền với người hùng của bắn súng Việt Nam tại Asiad 19. Địa điểm phỏng vấn diễn ra tại chính nơi Quang Huy tập luyện và gắn bó suốt nhiều năm qua - Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội. Sau cuộc phỏng vấn, Quang Huy dự kiến được lãnh đạo cho về Hải Phòng 2 ngày để ở bên gia đình. Cựu xạ thủ Phạm Cao Sơn - bố Quang Huy, hiện là trưởng bộ môn bắn súng Sở Văn hóa - Thể thao Hải Phòng. Ông Sơn cho biết món quà tặng con trai ngày gặp mặt là một cái ôm thật chặt. Sau tấm HCV Asiad đầu tiên trong lịch sử bắn súng Việt Nam, HLV Hoàng Xuân Vinh dành lời cảm ơn đến gia đình xạ thủ Phạm Quang Huy.