 Yanni Wu (trái) có hành động đẹp khi bảo vệ Jyothi Yarraji (phải) trong lúc cả hai bị truất quyền thi đấu vì lỗi xuất phát - Ảnh: REUTERS Tối 1-10, trên đường chạy 100m nữ điền kinh Asiad 19, VĐV Trung Quốc Yanni Wu phạm lỗi xuất phát ở làn chạy số 4. Động tác xuất phát nhanh hơn hiệu lệnh của Yanni Wu còn kéo theo VĐV Ấn Độ Jyothi Yarraji (làn 5) có phản xạ theo. Cả hai đều bị truất quyền thi đấu.  Trong lúc hội ý với các trọng tài, Yanni Wu có hành động đẹp khi lên tiếng bảo vệ cho người đồng nghiệp Ấn Độ. Yanni Wu nói hàm ý: "Cô ấy chỉ phản xạ". Thật bất ngờ sau 5 phút trao đổi, tổ trọng tài cho phép cả cô và Jyothi Yarraji trở lại thi đấu. Khi xuất phát lần thứ 2, Yanni Wu có màn thi đấu tốt, về nhì với thành tích hiện trên bảng điện tử là 12,77 giây. Thông số chỉ kém 0,03 giây so với VĐV cũng của Trung Quốc là Yuwei Lin giành huy chương vàng. Yanni Wu (số đeo 4) thi đấu tốt ở lần xuất phát thứ 2 và về nhì sau người đồng đội Yuwei Lin (số đeo 6) - Ảnh: REUTERS Nhưng lại có bất ngờ xảy ra trong kết quả chính thức, ban tổ chức xác định Yanni Wu đã phạm quy với lỗi xuất phát, thành tích giành huy chương bạc bị hủy. Chung cuộc, ở nội dung 100m nữ, huy chương bạc được trao cho Jyothi Yarraji về thứ 3 có thành tích 12,91 giây. Huy chương đồng thuộc về Yumi Tanaka (Nhật Bản) với thành tích 13,04 giây. Đây có lẽ là trường hợp "bẻ còi" hy hữu lần đầu xuất hiện tại các giải điền kinh quốc tế. Vì lỗi xuất phát được xác định bởi hệ thống cảm biến điện tử ở bàn đạp và vạch đích, rất khó xảy ra sai sót. Và khi VĐV phạm lỗi sẽ buộc phải rời sân, không được phép thi đấu tiếp. Với cá nhân chân chạy 100m rào Yanni Wu, cô đã có lần thứ 2 phạm quy lỗi xuất phát ở 3 giải điền kinh cấp châu Á, thế giới trong sự nghiệp. Trước đó là ở Giải vô địch điền kinh châu Á 2023 hồi tháng 7.  Thành tích của Yanni Wu giành HCB trên bảng kết quả điện tử ở sân, nhưng sau đó ở kết quả chính thức thì cô bị hủy vì phạm quy lỗi xuất phát - Ảnh: Chụp màn hình Trao đổi với Tuổi Trẻ Online, một vị trọng tài uy tín của điền kinh TP.HCM cho biết: "Khi tổ trọng tài cho cả hai thi đấu tiếp, tôi nghĩ là do có lỗi kỹ thuật của máy hoặc có tiếng động trên khán đài ảnh hưởng tới VĐV. Nhưng sau khi cho chạy tiếp thì lại không công nhận thành tích (của Yanni Wu - PV) vì có lỗi xuất phát, theo như kết quả trên trang chính thức của Asiad 19. Trường hợp này lạ quá. Vì khi VĐV còn trên đường chạy, họ còn toàn quyền tranh chấp thứ hạng. Chắc hẳn khi kết thúc buổi thi đấu hôm nay, nhóm quan chức kỹ thuật sẽ phải họp rút kinh nghiệm và báo cáo cho Liên đoàn Điền kinh thế giới - IAAF". Ngày buồn của tuyển điền kinh Việt Nam Hai VĐV Việt Nam đã không thành công trong ngày thi đấu 1-10 của môn điền kinh tại Asiad 19. Niềm hy vọng lớn nhất trên sân điền kinh Nguyễn Thị Oanh chỉ về hạng 7 nội dung sở trường 1.500m nữ. Thành tích của cô là 4 phút 24,19 giây, kém rất xa kỷ lục của chính cô thiết lập tại giải điền kinh vô địch thế giới hồi tháng 8-2023 là 4 phút 12,28 giây. Nội dung 1.500m nam, Lương Đức Phước về áp chót với thành tích 3 phút 51,65 giây. Kết quả kém hơn so với thành tích 3 phút 46,81 giây ở Giải vô địch điền kinh châu Á 2023. Trong khi đó, Nguyễn Trung Cường đã không được tính thành tích ở nội dung 3.000m vượt chướng ngại vật vì phạm quy, dù trước đó anh đã nỗ lực về đích thứ 10. Một trọng tài điền kinh đã bị gãy chân, chảy máu nghiêm trọng trong khi làm nhiệm vụ ở nội dung ném tạ Asiad 19.