 Bà Lê Thị Hoàng Yến, phó cục trưởng Cục TDTT, đón Phạm Quang Huy tại sân bay Nội Bài - Ảnh: TDTT Trước đó ngày 28-9, xạ thủ Phạm Quang Huy (27 tuổi, Hải Phòng) đã tạo cơn địa chấn cho bắn súng Việt Nam khi bất ngờ giành HCV nội dung 10m súng ngắn hơi nam Asiad 19. Quang Huy giành 240.5 điểm trong loạt bắn chung kết, đánh bại xạ thủ Lee Won Ho (Hàn Quốc) để giành tấm HCV đầu tiên cho bắn súng Việt Nam ở đấu trường Asiad. Đây cũng là tấm HCV Asiad 19 duy nhất của đoàn thể thao Việt Nam đến thời điểm này. Bố mẹ, người thân ra đón Quang Huy tại sân bay - Ảnh: TDTT Tối 1-10, Phạm Quang Huy và các thành viên đội tuyển bắn súng Việt Nam đã về đến sân bay Nội Bài, kết thúc hành trình tham dự Asiad 19 thành công rực rỡ. Đón đội tại sân bay có bà Lê Thị Hoàng Yến - phó cục trưởng Cục Thể dục thể thao. Đại diện ngành thể thao Hải Phòng - cơ quan chủ quản của Quang Huy - cũng có mặt.  Ngoài ra, không thể thiếu chính là bố mẹ Quang Huy, những người đã ươm mầm tình yêu bắn súng nơi anh. Xạ thủ Phạm Quang Huy chính là con của xạ thủ lừng danh một thời của bắn súng Việt Nam - Phạm Cao Sơn. Ông Sơn đã dành cho con trai cái ôm thật chặt tại sân bay Nội Bài tối 1-10 sau khi con làm rạng danh thể thao Việt Nam. Phạm Cao Sơn là thế hệ đàn anh của nhà vô địch Olympic Hoàng Xuân Vinh, ông đã từng giành hơn 10 HCV SEA Games. Mẹ của Quang Huy cũng là xạ thủ quốc gia - bà Đặng Thị Hằng.  Xạ thủ Trịnh Thu Vinh - người đã giành vé đến Olympic Paris 2024 - Ảnh: TDTT Sau khi về nước, Quang Huy dự kiến sẽ có vài ngày được nghỉ ngơi bên gia đình trước khi bước vào tập luyện để chuẩn bị cho vòng loại Olympic Paris 2024. Tính đến ngày 2-10, tổng số tiền mà Quang Huy được thưởng cho tấm HCV Asiad 19 là 990 triệu đồng. Trong đó có các khoản thưởng theo quy định của Nhà nước, thưởng nóng từ đoàn thể thao Việt Nam, UBND TP Hải Phòng...  Kỳ tích mà Quang Huy mang về đã "giải cơn khát" vàng Asiad của bắn súng Việt Nam suốt 41 năm qua. Xạ thủ Phạm Quang Huy gửi lời nhắn đến bố mẹ rằng anh đã làm được điều mọi người mong đợi, đó là mang HCV Asiad 19 về cho Tổ quốc. 