 Kết luận từ ban tổ chức môn điền kinh Asiad 19, Nguyễn Trung Cường phạm lỗi kỹ thuật TR22.6 liên quan tới rào/chướng ngại vật, vì thế không được tính thành tích - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Tối 1-10, VĐV điền kinh Nguyễn Trung Cường bước vào tranh tài ở nội dung 3.000m vượt chướng ngại vật nam tại Asiad 19. Chủ nhân tấm huy chương vàng SEA Games 32 thi đấu đầy nỗ lực và về đích với thành tích 8 phút 54,40 giây ở vị trí thứ 10/13 VĐV tranh tài.  Sau khi hoàn thành phần thi, Nguyễn Trung Cường đổ gục xuống sân, phải nhờ tới chăm sóc y tế rồi rời sân bằng cáng. Tuy nhiên, sau đó ban tổ chức đã quyết định không tính thành tích của Nguyễn Trung Cường. Đồng nghĩa với việc VĐV điền kinh Việt Nam bị loại. Ban tổ chức môn điền kinh Asiad 19 thay đổi ghi nhận về lỗi kỹ thuật của Nguyễn Trung Cường - Ảnh chụp màn hình Lý do ban đầu được ban tổ chức đưa ra vì Trung Cường đã phạm lỗi kỹ thuật TR17.3.2. Theo các quy định mới nhất của luật điền kinh thì đây là lỗi cố tình giẫm vạch bên trong hoặc chạy hẳn vào làn trong bên phía trái ở các đoạn đường cong. Trao đổi với Tuổi Trẻ Online, một trọng tài uy tín trong làng điền kinh Việt Nam cho biết: "Bên trong ô 1 sẽ có ô dự phòng, tùy sân và giải đấu sẽ có gờ cao 5cm phân cách. Đối chiếu với ghi nhận từ ban tổ chức, Trung Cường bị lỗi cố tình chạy vào ô dự phòng hoặc cố tình giẫm vạch". Nguyễn Trung Cường (bìa phải) trên đường chạy 3.000m vượt chướng ngại vật - Ảnh: QUÝ LƯỢNG Nhưng sau đó lỗi kỹ thuật của Trung Cường lại được thay đổi thành TR22.6 - liên quan tới rào/chướng ngại vật. Có lẽ ban tổ chức môn điền kinh Asiad 19 đã tiến hành kiểm tra băng hình thi đấu và xác nhận lại rằng VĐV điền kinh Việt Nam "không vượt qua được từng rào/chướng ngại vật". Đây là kết quả đầy đáng tiếc cho Nguyễn Trung Cường. Anh là VĐV điền kinh nam duy nhất của Việt Nam giành huy chương vàng tại SEA Games 32 hồi tháng 5-2023. TTO - Sáng 15-12, VĐV Nguyễn Trung Cường (tỉnh Hà Tĩnh) đã xuất sắc đánh bại các đàn anh để giành huy chương vàng và phá kỷ lục cự ly 5.000m nam môn điền kinh Đại hội thể thao toàn quốc 2022.