 VĐV ném búa Ali Zankawi (áo đen) sơ cứu bước đầu cho trọng tài Huang Qinhua - Ảnh: REUTERS Sự việc hy hữu ở nội dung ném tạ (hammer throw) Asiad 19 diễn ra vào tối 30-9. Không may khi một VĐV mắc lỗi động tác khiến tạ văng ra khỏi lưới bảo vệ, trúng vào chân trọng tài điền kinh Huang Qinhua, 62 tuổi. Theo thông tin từ Hãng thông tấn Reuters, trong lượt thi đấu thứ 3 của mình, VĐV ném tạ Ali Zankawi (Kuwait) mắc lỗi động tác khiến khối kim loại nặng 7,26kg thay vì lao theo phương thẳng ra ngoài sân cỏ, đã văng về phía bên phải khu vực thi đấu.  Dù khu vực thi đấu có lưới bảo vệ nhưng vẫn không thể ngăn viên tạ đập mạnh vào chân của trọng tài kỹ thuật Huang Qinhua ngồi sát mép để quan sát động tác VĐV. Sau khi nhận ra sai sót, Ali Zankawi quay về phía vị trọng tài và biểu hiện khuôn mặt sợ hãi khi thấy có máu chảy. Lập tức  anh lao tới sơ cứu cho ông Huang đang rất đau đớn, có dấu hiệu bị choáng. Sáng 1-10, đại diện ban tổ chức tại sân thi đấu môn điền kinh Asiad 19 - Xu Deqing thông báo chính thức về vụ việc: "Ông Huang Qinhua đã được đưa đến bệnh viện ngay sau khi xảy ra sự việc. Theo chẩn đoán, ông Huang bị gãy xương chày chân phải. Hiện các thông số hiệu sinh của ông ấy đã ổn định". Sau sự cố trọng tài bị búa văng vào làm gãy chân, ban tổ chức Asiad 19 đã kiểm tra lại quy trình an toàn của khu vực thi đấu - Ảnh: AFP Trở lại với Ali Zankawi, sau sự cố đáng tiếc trên, VĐV ném tạ người Kuwait sa sút tinh thần, thực hiện lỗi 2 lượt ném liên tiếp và chấp nhận thua trong cuộc tranh đua đang diễn ra gay cấn. Chung cuộc anh xếp thứ 8 với mức 67,57m - thành tích cá nhân tốt nhất từ trước đến nay. VĐV giành huy chương vàng là Wang Qi với mức 72,97m. Được biết, khu vực thi đấu của các VĐV ném tạ, ném đĩa được che chắn bởi lớp lưới dày. Lớp lưới này được treo tương đối lỏng để tránh vật thể bật ngược trở lại vào trong. Sau sự cố của trọng tài Huang Qinhua, ban tổ chức đã cho kiểm tra và thắt chặt hơn những quy trình an toàn xung quanh khu vực thi đấu môn điền kinh Asiad 19, tại sân vận động Olympic Hàng Châu, Trung Quốc. VĐV Ge Manqi (Trung Quốc) đã bất ngờ giành HCV chạy 100m tại Asiad 19. Hàng trăm phóng viên châu Á đã bao vây "mỹ nhân nước rút" sau khi cô cán đích.