 HLV Nguyễn Tuấn Kiệt chỉ đạo các cầu thủ trong trận thắng Hàn Quốc - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Ở trận đấu này, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam bị dẫn trước tới 0-2. Nhưng HLV Nguyễn Tuấn Kiệt và các học trò đã có màn ngược dòng kịch tính để thắng ngược 3-2. Đây là lần thứ 2 ở đấu trường châu Á trong năm nay, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam làm được điều này trước Hàn Quốc. Lần trước là ở Giải vô địch châu Á diễn ra cách đây chưa lâu. Chia sẻ sau trận thắng đầy cảm xúc ở Asiad 19, HLV Nguyễn Tuấn Kiệt cho biết: "Khi biết sẽ gặp lại Hàn Quốc ở Asiad, ban huấn luyện xác định việc đầu tiên là cải thiện khâu bước một. Tiếp theo là chuẩn bị tinh thần cho các VĐV. Còn mảng miếng chiến thuật thì toàn đội đã thi đấu cùng nhau từ đầu năm nên có sẵn sự gắn kết. Nhưng trận hôm nay, ở hai ván đầu chúng ta thua vì chưa làm tốt khâu bước một. Càng về sau các VĐV có điều chỉnh nên tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam thi đấu tốt hơn". HLV Nguyễn Tuấn Kiệt cũng thừa nhận rằng yếu tố tâm lý của đội tuy đã cải thiện nhiều nhưng vẫn chưa thể gọi là đủ tốt. Ông chia sẻ: "Năm nay, rất nhiều lần chúng tôi thắng với tỉ số 3-2. Nhưng thường phải tới hiệp 3 sau khi đã thua 0-2 thì mọi người mới bắt đầu quật khởi.  Có nghĩa là chúng tôi luôn bị dồn vào bước đường cùng thì lúc đó mới dám thể hiện được kỹ thuật như phát bóng, đập bóng. Giống như lúc đó VĐV nghĩ rằng thua hiệp này là thua hết trận nên là còn bao nhiêu sức lực thì phải đánh cho hết. Đây là điều trong tương lai chúng tôi sẽ tìm cách khắc phục. Khi bước vào hiệp 5, bản lĩnh là một chuyện nhưng tính hên xui cũng quan trọng. Hy vọng trong thời gian tới toàn đội sẽ chơi tốt hơn". Kim Thoa và Lâm Oanh ôm chầm lấy nhau sau trận thắng nghẹt thở - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Ở hai ván đầu trước Hàn Quốc, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã bộc lộ nhiều vấn đề. Càng về sau, họ càng cải thiện dần. Nhờ đó mà họ mới có được chiến thắng có phần vất vả. Ngoài dấu ấn của các ngôi sao như Thanh Thúy, Bích Thủy, Kiều Trinh..., vai trò của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt rất quan trọng. Bằng chứng là việc ông đã sử dụng chiến thuật khá lạ lẫm ở ván 3 và ván 4. Khi đó, ông sử dụng cùng lúc cả hai chuyền hai là Đoàn Thị Lâm Oanh và Võ Thị Kim Thoa. Cả hai đều thi đấu tốt ở thời điểm quan trọng, góp phần mang về các điểm số. Đáng nói, dù vai trò là như nhau nhưng Lâm Oanh và Kim Thoa đều không "giẫm chân" nhau. Chia sẻ về miếng đánh này, ông Nguyễn Tuấn Kiệt nói: "Ở hai hiệp 3 và 4 khi ta thắng để gỡ hòa 2-2, sự ảnh hưởng của Kim Thoa là rất lớn. Ngoài việc chuyền bóng thì Thoa phát bóng rất tốt, ổn định. Khi gây được khó khăn thì ta mới chắn được bóng, điều đó rất quan trọng. Khi làm HLV phải hiểu các học trò của mình, phải hiểu lúc nào cần sử dụng người nào cho hợp lý". HLV Nguyễn Tuấn Kiệt nhận xét về màn trình diễn của Lâm Oanh: "Từ đầu trận, Lâm Oanh có dấu hiệu bị tâm lý. Về sau ban huấn luyện cố gắng động viên, em cũng lắng nghe hơn. Với những trận căng thẳng như thế này, ta không thể chuyền bóng theo kiểu cảm hứng được.  Mọi thứ cần tùy vào thời điểm và phải quan sát được hàng chắn đối phương. Có thể thấy ở 3 ván cuối khi chúng ta thắng, tuyển Việt Nam không đưa bóng tới vị trí số 4 nhiều. Thay vào đó là tấn công ở vị trí số 2, vì ở góc đó chúng ta dễ ăn điểm và đã thành công". Sáng 1-10, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã lội ngược dòng thắng nghẹt thở 3-2 trước Hàn Quốc ở lượt trận thứ 2 bảng C Asiad 19.