 Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam thắng 3-2 trước Hàn Quốc - Ảnh: Đ.K. Cách đây chưa lâu ở Giải vô địch châu Á 2023, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã tạo bất ngờ với chiến thắng trước Hàn Quốc. Khi đó, dù để thua trước 0-2 nhưng đoàn quân của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt đã ngược dòng ngoạn mục để thắng 3-2. Đó cũng là chiến thắng mang tính lịch sử, giúp Việt Nam lần đầu vào bán kết giải châu Á. Tái ngộ ở Asiad 19, một lần nữa Hàn Quốc dẫn 2-0 sau 2 ván đầu. Nhưng cách họ làm được điều đó không hề dễ dàng. Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã chơi hay, khiến thế trận giằng co kéo dài. Ở ván 1, hai đội thay nhau dẫn điểm nhưng đều bị đối phương gỡ hòa và giằng co đến 9-9, 10-10, 11-11... Nhưng vào thời điểm quan trọng, các cô gái Việt Nam lại bộc lộ điểm yếu quen thuộc ở khâu bước 1.  Ngay cả ngôi sao Trần Thị Thanh Thúy cũng mắc lỗi này. Chính điều này đã tạo thời cơ cho Hàn Quốc bứt lên và giành chiến thắng 25-16. Các cô gái Việt Nam (áo xanh) thi đấu dũng mãnh - Ảnh: Đ.K. Sang ván 2, khâu bước 1 của tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam dần được cải thiện. Nhưng lúc này, hàng chắn Việt Nam lại làm không tốt nhiệm vụ, rất nhiều lần họ để lọt chắn để Hàn Quốc ghi điểm. Mặc dù vậy, đây vẫn là một ván đấu mà đoàn quân của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt chơi hay. Họ duy trì sự giằng co và kéo dài đến tận những điểm cuối. Đáng tiếc, Hàn Quốc lại chơi tốt hơn ở thời điểm quyết định để giành chiến thắng 25-22. Thua 2 ván, áp lực của tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam khá lớn. Tuy nhiên, họ vẫn nhập cuộc tự tin ở ván 3. Tâm lý tốt cùng sự quyết tâm đã giúp Thanh Thúy và đồng đội thi đấu cực hay. Họ chắt chiu từng cơ hội để ghi điểm và thắng ván thứ ba với tỉ số 25-22. Chiến thắng ở ván 3 đã tạo đà cho đội Việt Nam nhập cuộc với sự quyết tâm ở ván 4. Mở đầu, họ dẫn trước đối phương 5-3. Tuy nhiên có thể do thể lực đi xuống, họ để Hàn Quốc dẫn ngược 10-7.  Cũng như các ván trước, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã không bỏ cuộc dễ dàng. Họ duy trì sự bám đuổi để gỡ hòa 15-15 rồi lại dẫn 16-15, 18-15, 22-18... Các điểm số tiếp tục được ghi để giúp tuyển nữ Việt Nam dẫn 24-22. Ở thời điểm quyết định, hàng chắn tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã ngăn cản thành công pha tấn công của Hàn Quốc để giành thắng lợi 25-22, qua đó gỡ hòa 2-2 đầy kịch tính. Thanh Thúy là cánh chim đầu đàn của tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam - Ảnh: Đ.K. Điều này buộc trận đấu phải bước vào ván thứ 5 quyết định. Tuyển Hàn Quốc có khởi đầu tốt hơn để vươn lên dẫn 3-1. Nhưng tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam vẫn chơi quyết tâm. Ở thời điểm đổi sân, chính thầy trò HLV Nguyễn Tuấn Kiệt mới là đội dẫn 8-6. Niềm hạnh phúc của Thanh Thúy và đồng đội sau khi ngược dòng trước Hàn Quốc - Ảnh: Đ.K Tuy nhiên, tuyển Hàn Quốc lại dần khởi sắc và gỡ hòa 8-8, 9-9, 11-11. Lúc này, sự bình tĩnh giúp tuyển Việt Nam ghi hàng loạt điểm và dẫn 14-11. Thanh Thúy là người ghi "match point" để giúp Việt Nam thắng 15-11 ở ván 5, hoàn tất màn ngược dòng kịch tính thắng chung cuộc 3-2 trước Hàn Quốc. Với chiến thắng này, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam giành ngôi đầu bảng C sau 2 trận toàn thắng tại Asiad 19. Chiều 30-9, ở trận ra quân Asiad 19, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã có thắng lợi dễ dàng trước Nepal với tỉ số 3-0 (25-4, 25-16, 25-13).