 Xạ thủ Nasser Al-Attiyah là tên tuổi đẳng cấp trong làng đua xe địa hình và bắn súng thế giới - Ảnh: QATAR TEAM Nasser Al-Attiyah, sinh năm 1970, là VĐV bắn đĩa bay có hạng thế giới khi từng giành HCĐ Olympic London 2012; 2 HCV tại Asiad (2002, 2010); 2 HCV châu Á (2006, 2012). Sau 9 năm không bước lên bục huy chương ở tầm châu lục và thế giới, VĐV người Qatar đã giành HCB đồng đội và HCĐ cá nhân nội dung bắn đĩa bay (skeet shooting) tại Asiad 19. Điều thú vị nhất về Nasser Al-Attiyah khi ông cũng là một tay đua xe địa hình chuyên nghiệp với 18 lần vô địch Trung Đông, 3 lần vô địch thế giới và đỉnh cao là từng 5 lần vô địch giải đua khắc nghiệt nhất hành tinh Dakar Rally các năm 2011, 2015, 2019, 2022 và 2023.  Ngoài ra, tại kỳ Oympic Atlanta 1996 đầu tiên trong đời, Al-Attiyah từng gây sốt khi đăng ký thi đấu cả môn cưỡi ngựa, bắn cung. Nhưng sau đó ông chuyên tâm cho môn bắn đĩa bay. Tại Qatar, Al-Attiyah được biết đến với tư cách VĐV có nhiều thành tích đỉnh cao nhất, bên cạnh kỷ lục gia nhảy cao Mutaz Essa Barshim.  Ở kỳ Olympic 2008 và Asiad 19 đều tại Trung Quốc, Nasser Al-Attiyah có vinh dự là VĐV cầm cờ cho đoàn thể thao Qatar trong lễ khai mạc. Nasser Al-Attiyah từng 5 lần vô địch và 5 lần về nhì trong 19 mùa giải đua xe địa hình khắc nghiệt nhất hành tinh Dakar Rally - Ảnh: GETTY Với lịch trình bận rộn dành cho đua xe, Al-Attiyah thừa nhận mình đã không có thời gian tập luyện chuẩn bị thi đấu bắn đĩa bay tại Asiad 19. "Tôi phải dồn nhiều sức cho các cuộc đua địa hình. Vì vậy không thể tập luyện bắn đĩa bay. Thực sự tôi không tập nghiêm túc một ngày nào cả. Tới Asiad 19 tôi sử dụng kinh nghiệm và đó là lý do tôi giành huy chương", Al-Attiyah giải thích. Đây không phải lần đầu VĐV 53 tuổi này không tập vẫn giành huy chương bắn đĩa bay. Năm 2012, chỉ 4 ngày sau khi kết thúc cuộc đua Dakar Rally, Al-Attiyah vội vã trở lại Qatar để thi đấu giải vô địch châu Á - được tính suất dự Olympic London 2012. Kết quả, Al-Attiyah lập kỷ lục thế giới khi bắn trúng tất cả 150 mục tiêu. Sau đó, ông cũng chỉ có khoảng 10 ngày tập luyện nghiêm túc nhưng vẫn giành tấm huy chương đồng Olympic London 2012. "Đó không phải cách tốt nhất để chuẩn bị cho đấu trường danh giá như Thế vận hội. Nhưng tôi không có lựa chọn nào khác", Al-Attiyah chia sẻ trên trang Firstpost. Nasser Al-Attiyah có 2 ước mơ: vô địch Dakar Rally và giành huy chương vàng Olympic - Ảnh: QLIFE Khi được hỏi làm thế nào để cân bằng giữa hai môn thể thao gần như rất khác biệt là đua xe và bắn đĩa bay, VĐV 53 tuổi chia sẻ: "Vào đầu năm tôi lên kế hoạch, lịch tập luyện chi tiết cho những giải đấu tôi muốn tham gia. Ví dụ như sau Olympic 2012, tôi dừng tập bắn để chuyên tâm cho đua xe". Al-Attiyah từng chia sẻ có hai ước mơ là vô địch Dakar Rally và giành huy chương vàng Olympic. Điều đầu tiên đã thành hiện thực. Nhưng điều thứ 2 sẽ là chặng đường chông gai. Vào tuần tới, Al-Attiyah sẽ trở lại đường đua ở giải Cyprus Rally. Vào cuối tháng 10, ông sẽ thi đấu tại Giải vô địch bắn súng châu Á tại Hàn Quốc với hy vọng giành được một trong hai suất dự Olympic Paris 2024. Hành trình đoạt huy chương vàng bắn súng của Phạm Quang Huy ở Asiad 19 mới đây có những điểm tương đồng nhất định với kỳ tích của Hoàng Xuân Vinh ở Olympic 7 năm trước.