 Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã sẵn sàng để đối đầu Hàn Quốc - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Người hâm mộ đang kỳ vọng các cô gái Việt Nam sẽ tái lập thành tích ở Giải châu Á 2023 trong trận tái đấu này. Trong trận ra quân hôm qua 30-9, dù đã thắng dễ Nepal 3-0 nhưng tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam vẫn còn bộc lộ nhiều vấn đề. Ở ván 2 và 3 khi các trụ cột được rút ra nghỉ, lối chơi của tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã có phần chệch choạc. Từ chỗ chỉ để đối phương ghi 4 điểm ở ván 1, họ lại để Nepal có được lần lượt 16 và 13 điểm ở các ván còn lại. Sau trận, HLV Nguyễn Tuấn Kiệt thừa nhận một số cầu thủ của ông chưa 'nóng máy'. Theo ông Kiệt, nguyên nhân một phần đến từ việc toàn đội chỉ đến Trung Quốc có hai ngày trước khi bước vào trận ra quân, đồng thời đội chỉ có duy nhất một buổi tập.  Do đó sau trận thắng Nepal, ông đã yêu cầu các VĐV của mình nán lại nhà thi đấu Deqing Sports Centre Gymnasium để... tập thêm. Dù vậy có thể thấy điểm sáng trong lối chơi của tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam trước Nepal là việc không còn quá phụ thuộc vào chủ công Trần Thị Thanh Thúy. Các đường phân phối bóng từ chuyền hai Lâm Oanh hay Kim Thoa đã được hướng đến nhiều chủ công hay phụ công khác nhiều hơn.  Ngay Thanh Thúy cũng chỉ được HLV Nguyễn Tuấn Kiệt sử dụng ở ván đầu tiên, sau đó cô được cho ra nghỉ đến hết trận. Ở ván đấu duy nhất có mặt trên sân, Thanh Thúy chỉ ghi 2 điểm trước Nepal. Trong khi đó những người ghi nhiều điểm nhất là Vị Thi Như Quỳnh (13 điểm), Đoàn Thị Xuân (9) và Trần Thị Bích Thủy (7).  Ở Giải bóng chuyền vô địch châu Á 2023 cách đây chưa lâu, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam từng gây bất ngờ khi ngược dòng đánh bại Hàn Quốc 3-2. Chính thắng lợi này đã mở ra chuỗi trận thành công sau đó, giúp họ làm nên kỳ tích lần đầu vào đến bán kết của giải châu Á. Vì vậy có thể nói lần tái ngộ này cơ hội chia đều cho cả Việt Nam và Hàn Quốc. Ngay HLV Nguyễn Tuấn Kiệt cũng thừa nhận điều này. Trao đổi với Tuổi Trẻ sau khi đến Trung Quốc, ông Kiệt cho biết: "Từng đối đầu với nhau nên Việt Nam và Hàn Quốc đều khá hiểu nhau. Cơ hội chiến thắng được chia đều cho cả hai bên. Do từng đánh bại họ tại Giải vô địch châu Á vừa qua nên có được sự tự tin ở lần tái đấu này". Về lực lượng, ở Asiad 19 tuyển Hàn Quốc giữ nguyên dàn VĐV đã tham dự giải châu Á. Trong số này có một số cái tên nổi bật như Park Jeong Ah, Lee Da Hyeon, Park Eun Jin...  Việc đối phương sử dụng đội hình không mới mẻ có thể sẽ giúp đoàn quân của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt có thêm sự tự tin. Tuy nhiên Hàn Quốc vẫn là một đội mạnh, nằm trong nhóm đầu ở châu Á, do đó tuyển Việt Nam vẫn cần có sự tập trung và phương án chuẩn bị tốt nhất cho trận đấu. Điểm tựa cho các cô gái Việt Nam sẽ vẫn là Trần Thị Thanh Thúy. Nhưng giờ đây khi các đồng đội của cô đang dần cho thấy sự tiến bộ, gánh nặng cho Thanh Thúy sẽ phần nào được san sẻ. Ngoài ra những cái tên như Như Quỳnh, Bích Thủy... hoàn toàn có thể là nhân tố để gây bất ngờ trước Hàn Quốc. Sau trận thắng Nepal chiều 30-9, khi được hỏi về trận đấu với Hàn Quốc, ông Kiệt nói: "Chúng tôi sẽ xem băng hình, phân tích đối thủ. Do tuyển Hàn Quốc vẫn sử dụng đội hình như ở giải châu Á vừa qua nên nếu thi đấu với tinh thần tốt, đặc biệt là thực hiện tốt khâu bước một, tôi tin tuyển nữ Việt Nam sẽ có kết quả tốt". Chiều 30-9, ở trận ra quân Asiad 19, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã có thắng lợi dễ dàng trước Nepal với tỉ số 3-0 (25-4, 25-16, 25-13).