 Nụ cười của Ge Manqi sau khi giành huy chương vàng Asiad 19 - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Tối 30-9, chung kết nội dung 100m nữ Asiad 19 đã diễn ra. Đây là một trong hai nội dung hấp dẫn nhất của môn điền kinh tại các kỳ đại hội thể thao, bên cạnh 100m nam. Trước sự cổ vũ đông đảo của hàng chục ngàn CĐV nhà, VĐV Trung Quốc Ge Manqi đã không khiến họ phải thất vọng. Trước khi bước vào thi chung kết, Ge Manqi đã gây ấn tượng với mái tóc được búi theo kiểu... "Na Tra". Khi thi đấu, Ge Manqi đã chứng tỏ được sự vượt trội. Cô nhanh chóng bứt lên và trở thành người đầu tiên cán đích, mang về tấm huy chương vàng quý báu cho điền kinh Trung Quốc. Thành tích của Ge Manqi là 11,23 giây. Đây chính là tấm huy chương vàng Asiad đầu tiên và cũng là huy chương vàng cá nhân đầu tiên trong sự nghiệp của cô. Có lẽ vì vậy mà Ge Manqi đã bật khóc. Cô đã chạy hết hơn một vòng quanh sân Olympic Hàng Châu để ăn mừng và cảm ơn các CĐV. Ge Manqi rơi lệ khi biết mình đã chiến thắng ở nội dung 100m nữ - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Cô gái sinh năm 1997 chạy khắp sân Olympic Hàng Châu để ăn mừng cùng người hâm mộ - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Trước khi gặt hái thành công ở Asiad 19, Ge Manqi thường không thi đấu các nội dung cá nhân. Sở trường của cô là ở nội dung 4x100m và từng giành huy chương bạc ở Asiad 18 tại Indonesia. Sau đó, Ge Manqi dần tách ra để thi đấu cá nhân ở các cự ly ngắn 100m và 200m. Trước Asiad 19, cô đã tham dự Giải vô địch điền kinh châu Á 2023 hồi tháng 7 và giành huy chương đồng 100m. Đáng nói, người giành huy chương vàng hôm đó là VĐV người Singapore Shanti Pereira. Đến Asiad 19, Ge Manqi đã thể hiện sự tiến bộ vượt bậc để đẩy Shanti Pereira xuống hạng nhì, còn mình về nhất. Sau khi trở thành người hùng với tấm huy chương vàng, Ge Manqi đã được truyền thông châu Á quan tâm, "bao vây". Tại khu vực dành cho báo chí, đã có hàng trăm phóng viên quây lấy cô để tìm cách phỏng vấn. Lượng phóng viên chen chúc xếp hàng dài chiếm gần hết khu vực mix zoned. Hàng trăm phóng viên đứng chờ chỉ để được phỏng vấn "mỹ nhân nước rút" của Trung Quốc - Ảnh: HUY ĐĂNG Ge Manqi tốn rất nhiều thời gian để trả lời các câu hỏi của phóng viên - Ảnh: HUY ĐĂNG Ge Manqi cũng đã phải mất rất nhiều thời gian để trả lời hàng loạt câu hỏi phỏng vấn. Thậm chí khi mà chung kết nội dung 100m nam diễn ra sau và đã kết thúc, Ge Manqi vẫn còn phải loay hoay với các câu hỏi liên tục. Sức hút từ chiến thắng của cô gái Trung Quốc đã tạo ra một hiệu ứng truyền thông rất lớn. Bản thân Ge Manqi trước khi giành huy chương vàng Asiad 19 đã khá nổi tiếng nhờ vẻ ngoài xinh xắn, dễ thương. Nhiều tờ báo mạng Trung Quốc còn gọi cô là "mỹ nhân nước rút".  Giờ đây với thành công ở Asiad 19, hình ảnh của Ge Manqi sẽ càng được nhắc tới nhiều hơn không chỉ bởi vẻ bề ngoài mà còn bởi tài năng của mình. Ở nội dung 400m của nữ, điền kinh Việt Nam thường sản sinh ra nhiều cá nhân xuất sắc như Nguyễn Thị Huyền, Quách Thị Lan. Và biết đâu sắp tới sẽ là Hoàng Thị Minh Hạnh - người vừa thi đấu tốt tại vòng loại 400m nữ ở Asiad 19 vào tối 29-9.