 Nguyễn Anh Kiệt chấn thương sau pha lên rổ - Ảnh: VBA Ở ngày thi đấu đầu tiên (31-3) của lứa U20 Giải bóng rổ 3 đấu 3 của VBA (VBA 3x3 Prime 2023), tay ném Nguyễn Anh Kiệt của đội Danang City có pha tiếp đất nguy hiểm dẫn đến chấn thương nặng ở đầu gối và cổ chân. Sau đó, cầu thủ sinh năm 2005 đã trở về Đà Nẵng trong sự đón tiếp, động viên từ người hâm mộ. Hơn một tuần sau, tài năng trẻ của bóng rổ miền Trung đã được phẫu thuật để chữa trị dứt điểm chấn thương. Theo chia sẻ từ trung tâm điều trị sau chấn thương cho Anh Kiệt, cầu thủ trẻ bị đứt dây chằng sên mác trước - cổ chân trái. Sau phẫu thuật, tay ném này còn phải khắc phục tình trạng mất cân bằng cơ đùi trái và phải khôi phục chức năng vận động thể thao. Nguyễn Anh Kiệt luôn giữ tinh thần lạc quan - Ảnh: VBA Dù vướng chấn thương nghiêm trọng và phải thường xuyên đi lại bằng nạng, nhưng chỉ khoảng hai tháng sau đó, Anh Kiệt đã có thể vận động với tần suất nhẹ.  Ngày 20-7, CLB Danang Dragons đăng thông báo về bước tiến mới trong quá trình bình phục của cầu thủ trẻ này: "Tin vui đến từ Nguyễn Anh Kiệt, cầu thủ thuộc U20 Danang City không may gặp phải chấn thương ở VBA 3x3 2023. Anh hiện đã hoàn tất quá trình hồi phục và sẽ sớm quay lại với bóng rổ. Chúc cho Anh Kiệt sẽ sớm trở lại". Nguyễn Anh Kiệt (áo đen) đến sân bóng rổ sau chấn thương - Ảnh: VBA "Tôi cảm ơn đội bóng rổ Danang Dragons, Trung tâm đào tạo và phát triển bóng rổ BDC và ban huấn luyện đã hỗ trợ cho tôi phục hồi tốt để quay trở lại", Nguyễn Anh Kiệt tỏ lòng cảm ơn đến đội bóng và các đơn vị hỗ trợ. Nguyễn Anh Kiệt là tài năng triển vọng của bóng rổ Đà Nẵng. Cầu thủ này từng cùng tuyển Đà Nẵng làm nên cơn 'địa chấn' khi lên ngôi vô địch Giải vô địch Bóng rổ trẻ 5x5 U18 quốc gia năm 2022. Nguyễn Anh Kiệt (hàng trước, giữa) vô địch Giải vô địch Bóng rổ trẻ 5x5 U18 quốc gia 2022 - Ảnh: VBA Nếu không vướng chấn thương, Anh Kiệt có thể đã tiếp tục khoác áo Danang Dragons thi đấu tại VBA 2023 như các đồng đội Huỳnh Andre Minh Triết, Trương Văn Đại,.. Tại VBA 2023, nhiều cầu thủ cũng đang thể hiện phong độ ấn tượng sau khi từng vướng chấn thương nặng tương tự Anh Kiệt như Lê Quang, Dư Minh An (cùng Saigon Heat), Võ Huy Hoàn (Ho Chi Minh City Wings),... Thang Long Warriors gặp Danang Dragons vào 19h30 ngày 22-7 Trận thứ 32 của VBA 2023 giữa Thang Long Warriors và Danang Dragons sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 22-7. Khán giả có thể theo dõi trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab.  Nội dung dưới 20 tuổi của Giải bóng rổ VBA 3x3 Prime 2023 có sự mặt nhiều đội bóng khách mời đến từ các trường đại học ở TP.HCM.