 Cờ tướng Việt Nam (phải) giành HCB đồng đội nam nữ tại Asiad 19 - Ảnh: QUÝ BẢNG Đây là một ngày thi đấu không thành công như mong đội của các VĐV Việt Nam tại Asiad 19. Niềm hi vọng lớn nhất trên sân điền kinh Nguyễn Thị Oanh chỉ về hạng 7 nội dung sở trường 1.500m nữ. Thành tích của cô là 4 phút 24,19 giây, kém rất xa kỷ lục của chính cô thiết lập tại giải điền kinh vô địch thế giới hồi tháng 8-2023 là 4 phút 12,28 giây. Trong khi đó, VĐV điền kinh Nguyễn Trung Cường đã không được tính thành tích ở nội dung 3.000m vượt chướng ngại vật vì phạm quy, dù trước đó anh đã nỗ lực về đích thứ 10. Ở môn cử tạ, lực sĩ Nguyễn Trần Anh Tuấn chỉ xếp  hạng 5 hạng cân 61kg nam. Niềm hi vọng huy chương của cử tạ Việt Nam Nguyễn Trần Tuấn Anh chỉ xếp hạng 5 chung cuộc hạng cân 61kg nam với tổng cử 294kg. VĐV người Trung Quốc Li Fabin đã giành HCV hạng cân này khi phá kỷ lục đại hội với 310kg. Đến cuối ngày, tuyển cờ tướng Việt Nam với 3 kỳ thủ Lại Lý Huynh, Nguyễn Thanh Bảo, Nguyễn Hoàng Yến đã mang về chiếc HCB ở nội dung đồng đội nam nữ, giúp đoàn Việt Nam tránh được một ngày thi đấu trắng tay. Ở trận chung kết nội dung này, các kỳ thủ Việt Nam đã thất thủ trước đối thủ rất mạnh là chủ nhà Trung Quốc. 20h40: Tuyển cờ tướng Việt Nam giành HCB nội dung đồng đội nam nữ. Tuyển cờ tướng Việt Nam với 3 kỳ thủ Lại Lý Huynh, Nguyễn Thanh Bảo, Nguyễn Hoàng Yến đã thất thủ trước tuyển Trung Quốc ở trận chung kết nội dung đồng đội nam nữ. Đây cũng là chiếc HCB đầu tiên trong ngày 1-10 của đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad 19. Lại Lý Huynh không thể giúp cớ tướng Việt Nam giành HCV - Ảnh: QUÝ BẢNG 19h35: VĐV điền kinh Lương Đức Phước hạng 11 nội dung 1.500m nam. Thành tích của Lương Đức Phước là 3 phút 51,65 giây.  Nguyễn Thị Oanh chưa giành được huy chương tại Asiad 19 - Ảnh: QUÝ LƯỢNG 19h20: VĐV điền kinh Nguyễn Thị Oanh không có huy chương 1.500m nữ. Ở nội dung 1.500m nữ, Nguyễn Thị Oanh đạt thành tích 4 phút 24,19 giây và xếp hạng 7 chung cuộc.  HCV nội dung này thuộc về VĐV Bahrain Yavi Mutile với thời gian 4 phút 11,65 giây. Nguyễn Thị Oanh (số 5) thi đấu 1.500m nữ - Ảnh: Đ.K 18h25: VĐV điền kinh Nguyễn Trung Cường phạm quy ở nội dung 3.000m vượt chướng ngại vật. Nguyễn Trung Cường đã thi đấu đầy nỗ lực ở nội dung 3.000m vượt chướng ngại vật nam.  Có những lúc anh rơi xuống cuối nhóm nhưng sau đó đã về đích ở vị trí thứ 10 với thời gian 8 phút 54,40 giây. Tuy nhiên, sau đó anh bị trọng tài xác định đã phạm quy nên không được công nhận thành tích. Nguyễn Trung Cường phạm quy ở 3.000m vượt chướng ngại vật - Ảnh: Đ.K 15h40: VĐV cử tạ Nguyễn Trần Anh Tuấn hạng 5 hạng cân 61kg nam. Niềm hi vọng huy chương của cử tạ Việt Nam Nguyễn Trần Tuấn Anh chỉ xếp hạng 5 chung cuộc hạng cân 61kg nam với tổng cử 294kg. VĐV người Trung Quốc Li Fabin đã giành HCV hạng cân này khi phá kỷ lục đại hội với 310kg. Nguyễn Trần Anh Tuấn hạng 5 hạng cân 61kg nam - Ảnh: QUÝ LƯỢNG 15h10: VĐV Canoeing Ngô Phương Thảo dừng chân ở bán kết. Ở nội dung 500m thuyền kayak cá nhân nữ, Ngô Phương Thảo đã về đích ở vị trí thứ 4 đợt thi bán kết thứ nhất với thời gian 2 phút 18,977 giây. Với kết quả này, Ngô Phương Thảo không được vào chung kết. 14h58: VĐV cử tạ Nguyễn Trần Anh Tuấn hạng 4 cử giật hạng cân 61kg nam. Thành tích cao nhất của Nguyễn Trần Tuấn Anh sau 3 lần cử là 132kg và xếp thứ tư cử giật. VĐV người Trung Quốc Li Fabin dẫn đầu nội dung này khi phá kỷ lục đại hội với 143kg. Nguyễn Trần Tuấn Anh thi đấu cử giật - Ảnh: H.Đ 13h: Tuyển cờ tướng Việt Nam ít nhất sẽ có HCB. Đội tuyển cờ tướng Việt Nam đã thắng Macau vòng 4 nội dung đồng đội nam nữ. Kết quả này giúp Việt Nam giành suất vào chung kết gặp tuyển Trung Quốc. Như vậy, tuyển cờ tướng Việt Nam ít nhất sẽ có HCB ở nội dung này. Tuyển cờ tướng Việt Nam đã vượt qua Macau - Ảnh: H.Đ 11h40: Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam thắng Hàn Quốc 3-2. Các cô gái tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã thắng ván thứ 5 quyết định trước tuyển Hàn Quốc với tỉ số 15-11. Như vậy, tuyển Việt Nam đã thắng chung cuộc 3-2 trước Hàn Quốc ở trận thứ hai bảng C.  Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đang thi đấu rất hay trước Hàn Quốc - Ảnh: Đ.K 11h20: Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam cân bằng tỉ số 2-2 trước Hàn Quốc. Các cô gái tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã thi đấu đầy nỗ lực và thắng ván tư với tỉ số 25-22 trước tuyển Hàn Quốc ở trận thứ hai bảng C. Như vậy sau 4 ván, tuyển Việt Nam đang hoà 2-2 với Hàn Quốc, sau khi bị dẫn 0-2. 10h50: Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam thắng lại một ván trước Hàn Quốc. Các cô gái tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã thi đấu đầy nỗ lực và thắng ván ba với tỉ số 25-22 trước tuyển Hàn Quốc ở trận thứ hai bảng C. Như vậy, tuyển Hàn Quốc tạm dẫn Việt Nam 2-1 sau 3 ván. Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam thắng ván thứ 3 trước Hàn Quốc - Ảnh: QUÝ LƯỢNG 10h20: Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam bị dẫn 0-2 trước Hàn Quốc. Tuyển Hàn Quốc đã giành phần thắng 25-22 ở ván thứ hai trước tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam. Như vậy, các cô gái Hàn Quốc đã vươn lên tạm dẫn Việt Nam với tỉ số 2-0 ở trận thứ hai bảng C môn bóng chuyền nữ. Pha tấn công trên lưới của Thanh Thúy trước hàng chắn Hàn Quốc - Ảnh: QUÝ LƯỢNG 10h10: Võ sĩ kurash Lê Đức Đông thua đối thủ Uzbekistan. Lê Đức Đông đã phải dừng bước ở vòng 16 hạng cân -81kg nam sau khi để thua với tỉ số 0-10 trước võ sĩ người Uzbekistan Umid Esanov. 10h05: VĐV Roller Nguyễn Nhựt Linh dừng bước ở bán kết. Nguyễn Nhựt Linh đã về đích cuối cùng (thứ 8) ở bán kết 2 nội dung 1.000m tốc độ nam với thành tích 1 phút 42,377 giây. Với thành tích này, Nguyễn Nhựt Linh đã không thể giành vé vào chung kết. 9h55: Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam thua ván đầu trước Hàn Quốc. Tuyển Hàn Quốc đã giành phần thắng 25-16 ở ván đầu trước tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam ở trận thứ hai bảng C môn bóng chuyền nữ. 'Chân dài' Việt Nam thi đấu nỗ lực trước Hàn Quốc - Ảnh: QUÝ LƯỢNG 9h20: Ngô Phương Thảo vào bán kết nội dung 500m thuyền kayak cá nhân nữ. Ngô Phương Thảo đã về đích ở vị trí thứ 5 đợt thi vòng loại thứ nhất nội dung 500m thuyền kayak cá nhân nữ với thời gian 2 phút 25,717 giây. Thành tích này giúp cô giành một suất vào bán kết. 9h15: VĐV Canoeing Nguyễn Thị Hương giành vé vào chung kết 200m cá nhân nữ. Nguyễn Thị Hương đã về nhì đợt thi vòng loại thứ hai nội dung 200m cá nhân nữ với thời gian 53,437 giây, chỉ sau VĐV chủ nhà Lin Wenjun (50,999 giây). Thành tích này giúp Nguyễn Thị Hương giành một suất vào chung kết. Thành tích thi đấu của Nguyễn Thị Hương - Ảnh: HANGZHOU2022  9h10: Cầu mây nam Việt Nam thua Indonesia. Tuyển cầu mây Việt Nam đã thua 1-2 trước Indonesia ở trận đấu tiên bảng A ở nội dung đồng đội nam 4 người. 9h: Cầu mây nữ Việt Nam thắng Myanmar. Tuyển cầu mây Việt Nam đã thắng 2-0 trước Myanmar ở trận đấu tiên bảng A ở nội dung đồng đội nữ 4 người. Cầu mây nữ Việt Nam thắng Myanmar 2-0 - Ảnh: TDTT 8h50: VĐV điền kinh Trần Thị Nhi Yến vào chung kết 200m nữ. Trần Thị Nhi Yến đã tham gia đợt chạy vòng loại thứ ba nội dung 200m nữ và xếp thứ tư với thành tích 23,74 giây. Đây là thành tích tốt nhất trong mùa của cô. Kết quả này cũng giúp Nhi Yến giành một vào vào loạt chạy chung kết. Trần Thị Nhi Yến giành vé vào chung kết 200m nữ - Ảnh: H.T 8h45: VĐV Roller Nguyễn Nhựt Linh hạng 8 nhóm 2 vòng loại. Nguyễn Nhựt Linh đã về đích cuối cùng (thứ 8) ở nhóm 2 vòng loại nội dung 1.000m tốc độ nam với thành tích 1 phút 48,043 giây. Về đầu là VĐV Hàn Quốc Jung Cheolwon với thành tích 1 phút 42,298 giây. 8h30: VĐV Roller Nguyễn Võ Hữu Vinh thi đấu không thành công. Nguyễn Võ Hữu Vinh đã không thể về đích khi tham dự nhóm 1 vòng loại nội dung 1.000m tốc độ nam.  Nguyễn Thị Oanh vừa trải qua kỳ SEA Games 32 thành công vang dội với 4 HCV và nhiều câu chuyện đong đầy cảm xúc. Người hâm mộ kỳ vọng điều đó sẽ tiếp thêm sự hưng phấn, tự tin cho Oanh khi bước ra thi đấu tại Asiad 19.  Tại Asiad 2018, Nguyễn Thị Oanh từng về hạng 4 nội dung 1.500m nữ. Cô đồng thời giành tấm HCĐ quý giá cự ly chạy 3.000m vượt chướng ngại vật năm đó. Sau 5 năm, thử thách cho Nguyễn Thị Oanh còn lớn hơn. Nhưng với sự quyết tâm và nghị lực, Oanh được kỳ vọng sẽ có huy chương tại Á vận hội lần này. Theo lịch thi đấu, Nguyễn Thị Oanh sẽ thi chung kết 1.500m lúc 20h20 tối nay 1-10. Tối mai 2-10, cô sẽ thi cự ly 3.000m vượt chướng ngại vật. Trong ngày hôm nay, ở môn cử tạ, VĐV Trịnh Văn Vinh, Nguyễn Trần Anh Tuấn sẽ thi đấu hạng 61kg bảng A lúc 14h. Còn VĐV Trần Minh Trí sẽ thi đấu hạng 67kg bảng A lúc 18h. Lực sĩ Trịnh Văn Vinh trở lại sau 4 năm bị cấm thi đấu vì doping - Ảnh: HUY ĐĂNG Trong đó, Trịnh Văn Vinh là cái tên nhận được sự quan tâm lớn của người hâm mộ. Tại Asiad 2018, anh từng đoạt được HCB. Dù vậy sau đó Vinh bị phát hiện dương tính với doping và bị cấm thi đấu 4 năm.  Vừa trở lại chưa lâu, Trịnh Văn Vinh vẫn cho thấy đẳng cấp của mình khi xếp hạng 5 thế giới. Vinh được chờ đợi có thể làm nên điều gì đó cho cử tạ Việt Nam tại Asiad 19. Trong ngày thi đấu 30-9 ở Asiad 19, đoàn Việt Nam không giành được huy chương nào. Thành công nhất là việc võ sĩ quyền Anh Lưu Diễm Quỳnh lọt vào bán kết.