 Lịch thi đấu ngày 1-10 của đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad 19: Hy vọng cử tạ, điền kinh - Đồ họa: AN BÌNH Sau một ngày thi đấu tẻ nhạt (30-9), các niềm hy vọng của thể thao Việt Nam sẽ trở lại vào hôm nay (1-10) tại Asiad 19. Ở môn cử tạ, đô cử Trịnh Văn Vinh, Nguyễn Trần Anh Tuấn sẽ thi đấu hạng 61kg bảng A lúc 14h, còn VĐV Trần Minh Trí sẽ thi đấu hạng 67kg bảng A lúc 18h.   Trong số này, Trịnh Văn Vinh đặc biệt là cái tên nhận được kỳ vọng lớn. 5 năm trước tại Asiad 2018, anh từng đoạt được HCB.  Nhưng rồi chỉ nửa năm sau đó Vinh lại dính doping và nhận án cấm đến 4 năm. Dù vừa trở lại chưa lâu, Trịnh Văn Vinh vẫn cho thấy đẳng cấp của mình khi xếp hạng 5 thế giới. Trong khi đó môn cờ tướng cũng thi đấu ván 5, lúc 13h ngày hôm nay (1-10). Đây cũng là ván cuối cùng để xác định đội vào chung kết. Và ở môn điền kinh, siêu sao Nguyễn Thị Oanh sẽ xuất trận với nội dung 1.500m. Ở nội dung này tại Asiad 2018, Oanh từng về hạng 4. Và sau 5 năm, thử thách cho cô sẽ càng lớn hơn khi ngày càng có nhiều VĐV trẻ tài năng xuất hiện. Kết thúc ngày thi đấu 30-9, đoàn thể thao Việt Nam đã rơi xuống vị trí thứ 16 trên bảng tổng sắp huy chương Asiad 19.