 Đô cử Ri Song Gum khóc nức nở trên bục nhận huy chương và 2 VĐV Trung Quốc, Thái Lan phải dỗ dành cô - Ảnh: REUTERS Trong ngày mở màn môn cử tạ tại Asiad 19, hai nữ đô cử Triều Tiên là Ri Song Gum và Kang Hyong Yong gây sốc khi phá tổng cộng 15 kỷ lục, bao gồm kỷ lục đại hội, châu Á và thế giới. Cụ thể ở hạng cân 49kg nữ, đô cử Ri Song Gum giành huy chương vàng, lập 6 kỷ lục mới chia đều ở 2 nội dung cử đẩy (clean & jerk) với mức tạ 124kg và tổng cử 216kg. Nội dung cử giật (snatch), Ri Song Gum đạt mức 92kg không phá kỷ lục nào.  Huy chương bạc thuộc về Jiang Hui Hua (Trung Quốc) với mức cử giật 94kg (kỷ lục đại hội), cử đẩy 119kg và tổng cử 213kg.  Huy chương đồng thuộc về Sukcharoen Thanyathon (Thái Lan) với mức cử giật 90kg, cử đẩy 109kg và tổng cử 199kg. Nói thêm về Ri Song Gum, nữ đô cử sinh năm 1997 cũng giành vàng tại Asiad 18 với mức cử giật 87kg, cử đẩy 112kg và tổng cử 119kg. Theo ghi nhận từ hệ thống của ban tổ chức Asiad 19, lần cuối cùng đô cử Ri Song Gum thi đấu quốc tế là ở Giải vô địch cử tạ châu Á hồi tháng 4-2019. Khi đó cô giành huy chương đồng với mức cử giật (snatch) 89kg, cử đẩy 114kg và tổng cử 200kg. Đô cử Kang Hyong Yong (phải) nhận HCV và người đồng đội Ri Su Yon nhận HCB hạng cân 55kg cử tạ nữ Asiad 19 - Ảnh: hangzhou2022 Trong khi đó ở hạng cân 55kg, đô cử Kang Hyong Yong giành huy chương vàng và phá 9 kỷ lục ở cả 3 nội dung với mức cử giật 103kg, cử đẩy 130kg và tổng cử 233kg.  Đáng nói đây là lần đầu tiên VĐV cử tạ Triều Tiên sinh năm 1999 này thi đấu quốc tế. Thông tin về cô không có trên hệ thống của ban tổ chức Asiad 19 cũng như trang chủ Liên đoàn Cử tạ thế giới (IWF).   Huy chương bạc cũng thuộc về một VĐV Triều Tiên là Ri Su Yon với mức cử giật 96kg, cử đẩy 126kg và tổng cử 222kg. Huy chương đồng thuộc về Hou Zhi Hui với mức cử giật 95kg, cử đẩy 115kg và tổng cử 210kg. Kết thúc ngày thi đấu 30-9, đoàn thể thao Triều Tiên đã giành tổng cộng 5 huy chương vàng. Trong đó đáng chú ý có 2 tấm huy chương vàng của nữ VĐV thể dục dụng cụ An Changok ở nội dung xà kép và nhảy chống. Giải đấu gần nhất mà An Changok thi đấu là World Cup 2019 và thành tích nằm ngoài top 15. Tấm huy chương vàng còn lại của đoàn thuộc về đội bắn súng nữ nội dung 10m mục tiêu di động. TTO - Bộ trưởng Thể thao Triều Tiên Kim Il Guk ngày 6-4 tuyên bố quốc gia của ông sẽ không tham gia Thế vận hội Olympic Tokyo (Nhật Bản) trong năm nay, vì lo ngại dịch bệnh COVID-19. 