 Thần đồng 17 tuổi Puripol Boonson giúp Thái Lan giành huy chương bạc điền kinh nội dung 100m nam - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Đây là kết quả khá bất ngờ vì ở đấu trường châu Á, Puripol Boonson vẫn khá vô danh. Anh chỉ mới gây được tiếng vang tại Đông Nam Á, khi tham dự SEA Games 31 tại Việt Nam.  Thời điểm đó khi mới 16 tuổi, Boonson gây chấn động khi phá 2 kỷ lục điền kinh SEA Games nội dung 100m và 200m trong cùng 1 ngày. Boonson cũng giành luôn huy chương vàng các nội dung này. Năm nay là lần đầu tiên Puripol Boonson tham dự Asiad. Dù sở hữu tài năng xuất chúng, nhưng không nhiều người dám đặt kỳ vọng Boonson sẽ giành được huy chương khi phải cạnh tranh với các thế lực của châu Á tới từ Trung Quốc, Nhật Bản... Boonson và Xie Zheny tranh tài tại chung kết tối 30-9 - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Nhưng tài năng trẻ của Thái Lan đã gây hết bất ngờ này tới bất ngờ khác, từ vòng loại cho đến bán kết. Đến chung kết, Puripol Boonson đã tạo ra màn rượt đuổi xuất sắc. Xuất phát không quá tốt và có lúc bị bỏ lại, nhưng Boonson đã bứt lên rất nhanh và đuổi kịp các đối thủ. Chung cuộc, Boonson tiếp tục về nhì và giành tấm huy chương bạc nội dung 100m nam ở Asiad 19.  Anh chỉ thua VĐV Trung Quốc Xie Zhenye, người đã thể hiện phong độ chói sáng từ đầu giải. Thành tích của Boonson ở chung kết cũng rất tốt, khi anh về đích sau 10,02 giây. Đây là tấm huy chương nội dung 100m nam ở Asiad thứ 7 của Thái Lan. Lần cuối điền kinh Thái Lan có được thành tích này là vào năm 2006, khi Wachara Sondee giành huy chương đồng. Với chủ nhà Trung Quốc, họ không chỉ thống trị nội dung 100m nam mà còn cả 100m nữ. Người giành huy chương vàng Asiad năm nay là Ge Manqi. Đây cũng là lần đầu tiên cô gái này vô địch Asiad. Ge Manqi ăn mừng tấm huy chương vàng 100m nữ - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Niềm hy vọng vàng của điền kinh Thái Lan Puripol Boonson chấn thương trên đường chạy 200m và được khuyên nghỉ thi đấu một tháng.  