 Các cô gái Việt Nam không gặp nhiều khó khăn trước Nepal - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Tại vòng sơ loại thứ nhất Asiad 19, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam nằm tại bảng C cùng Hàn Quốc và Nepal. Do Nepal là đội yếu nhất bảng, nên đoàn quân của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt chỉ cần thắng là cầm chắc vé đi tiếp. Thực tế cho thấy chênh lệch trình độ giữa hai đội là khá xa. Ở ván đầu tiên, tuyển Việt Nam xuất phát với đội mình mạnh nhất. Đội trưởng Trần Thị Thanh Thúy vẫn là đầu tàu của toàn đội. Các vệ tinh xung quanh cô là Lâm Oanh, Khánh Đang, Nguyễn Thị Trinh... Với dàn cầu thủ đồng đều đã chinh chiến qua nhiều giải quốc tế thời gian qua, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam tạo ra sự áp đảo.  Đáng nói, HLV Nguyễn Tuấn Kiệt đã không còn dùng chiến thuật nhồi bóng cho một mình Thanh Thúy. Thay vào đó, các đợt tấn công thường được hướng đến vị trí của Tú Linh, Bích Thủy, Hoàng Thị Trinh... Ở ván 1, tuyển Việt Nam thắng dễ Nepal với tỉ số 25-4. Sang ván 2, HLV Nguyễn Tuấn Kiệt đã rút nhiều trụ cột khỏi sân. Ngay cả Thanh Thúy cũng được cho ra nghỉ. Điều này đã giúp cho Nepal vươn lên mạnh mẽ. Thanh Thúy được cho nghỉ ngơi để dưỡng sức trước Nepal - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Có thời điểm đội bạn đã ghi liên tiếp nhiều điểm số. Tuy nhiên, đội hình dự bị của Việt Nam vẫn đứng vững và duy trì được thế dẫn trước. Tuy gặp nhiều khó khăn nhưng họ vẫn thắng ở ván này với tỉ số 25-16. Ở ván 3, một số trụ cột được đưa vào sân trở lại. Tuy nhiên, Thanh Thúy vẫn được giữ trên ghế dự bị. Nepal vẫn chơi đầy cố gắng nhưng không thể đảo ngược tình thế. Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam tiếp tục giành thắng lợi 25-13, qua đó thắng chung cuộc 3-0. Ngày mai (1-10), tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam sẽ có trận đấu quan trọng gặp Hàn Quốc. Đây là đối thủ mà các cô gái từng đánh bại ở Giải vô địch châu Á cách đây chưa lâu. Nếu tiếp tục giành chiến thắng, cơ hội đi sâu của tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam ở Asiad 19 là khá cao. Chia sẻ sau khi tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đánh bại Nepal ở trận ra quân Asiad 19, HLV Nguyễn Tuấn Kiệt cho biết: "Chúng tôi sẽ chưa lên xe về ngay mà sẽ ra sân phụ để tập tiếp. Do từ khi đến Trung Quốc đến nay, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam chỉ tập có một buổi. Vì vậy, ở trận gặp Nepal, nhiều VĐV còn chưa nóng máy. Do đó, chúng tôi ở lại tập thêm". Buổi tập này hằm chuẩn bị cho trận đấu quan trọng gặp Hàn Quốc vào ngày mai (1-10). Tại Giải vô địch châu Á 2023 cách đây chưa lâu, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam gây bất ngờ khi đánh bại Hàn Quốc. Do đó, toàn đội hoàn toàn có thể tự tin hướng đến màn tái đấu ở Asiad 19. Nói về quá trình cho chuẩn bị cho trận đấu quan trọng này, HLV Nguyễn Tuấn Kiệt chia sẻ: "Chúng tôi đã tiến hành xem băng hình, phân tích đối thủ và sẽ tiếp tục điều đó trong tối nay.  Đội hình tuyển Hàn Quốc so với hồi giải châu Á thì cũng không quá khác. Do đó nếu thi đấu với tinh thần tốt, đặc biệt là thực hiện tốt khâu bước một thì tôi tin tuyển Việt Nam sẽ có được kết quả tốt". Vào lúc 13h30 hôm nay (30-9), tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam sẽ ra quân tại Asiad 19 với đối thủ là Nepal.