 Thanh Thúy (3) và tuyển nữ Việt Nam đã sẵn sàng cho Asiad 19 - Ảnh: AVC Từ đầu năm tới nay, đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã gây được nhiều tiếng vang nhờ đạt thành tích làm nức lòng người hâm mộ ở nhiều giải đấu tầm cỡ. Giải đấu gần đây nhất mà tuyển nữ Việt Nam tham dự là Giải vô địch châu Á 2023. Lúc đó, đoàn quân của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt tạo ra địa chấn khi lần đầu vào đến bán kết của sân chơi này dù chạm trán với các đội bóng mạnh của châu Á như Thái Lan, Nhật Bản, Trung Quốc.  Trước đó, tuyển nữ Việt Nam còn tham dự FIVB Challenger - giải đấu quốc tế diễn ra ở Pháp. Việc được thi đấu nhiều với các đội bóng mạnh đã giúp tuyển nữ Việt Nam vừa nâng cao trình độ, vừa tích lũy được nhiều kinh nghiệm quý báu. Mặc dù vừa mới vào đến bán kết giải châu Á nhưng tuyển nữ Việt Nam không đặt mục tiêu tái lập kỳ tích này ở Asiad 19. Trao đổi với Tuổi Trẻ, HLV trưởng Nguyễn Tuấn Kiệt cho biết: "Tại Asiad 19, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam nằm ở bảng C cùng với Nepal và Hàn Quốc. Chúng tôi sẽ cố gắng lọt vào top 8 đội mạnh nhất của Asiad 19". Ngày 28-9, toàn đội đã có mặt ở Hàng Châu (Trung Quốc). Dù trải qua hành trình khá vất vả nhưng ngay sáng hôm sau (29-9) toàn đội đã ra sân tập luyện. HLV Nguyễn Tuấn Kiệt cho biết: "Dù các VĐV khá mệt sau hành trình di chuyển nhưng trên sân tập mọi người đều đã sẵn sàng và háo hức bước vào các trận đấu tại Asiad 19".  Do Nepal không được đánh giá cao nên chiến thắng là điều nằm trong tầm tay của thầy trò HLV Nguyễn Tuấn Kiệt. Trong khi đó, Hàn Quốc từng là bại tướng của Thanh Thúy và các đồng đội ở Giải vô địch châu Á 2023 vừa qua. Niềm hy vọng lớn nhất của tuyển nữ Việt Nam tại Asiad 19 vẫn sẽ là chủ công - đội trưởng Trần Thị Thanh Thúy. Nhận xét về cô học trò này, ông Kiệt cho biết: "Ngoài đẳng cấp trong thi đấu, Thanh Thúy còn mang đến những giá trị lớn hơn về mặt chuyên môn và giá trị tinh thần. Do đó, việc Thanh Thúy tham dự Asiad 19 là điều rất tốt với toàn đội". Ngoài vị trí chủ công của Thanh Thúy, ông Kiệt còn yên tâm với vị trí chuyền 2 và libero. Tuy nhiên, điều ông Kiệt cảm thấy lo nhất vào lúc này là vị trí phụ công. Theo ông Kiệt, ở các giải trước đây, "lão tướng" Đinh Thị Trà Giang thường song hành cùng đội tuyển. Nhưng do ở Asiad 19 chỉ có 12 VĐV, ông đành phải gạch tên Trà Giang. Trong khi đó, Nguyễn Thị Trinh, Trần Thị Bích Thủy và Lý Thị Luyến dù được trao nhiều cơ hội nhưng vẫn chưa đạt được đúng yêu cầu mà ban huấn luyện trông đợi. Dù vậy, HLV Nguyễn Tuấn Kiệt vẫn không giấu được hy vọng các VĐV trẻ sẽ đạt được tiến bộ qua Asiad 19. TTCT - Lần đầu tiên bóng chuyền nữ Việt Nam xếp hạng 4 châu Á, trong đó có chiến thắng lịch sử trước tuyển Hàn Quốc...