 Niềm vui của đội Công đoàn Cần Thơ sau khi thắng Long An 1-0 - Ảnh: QUANG ĐỊNH Thành viên các đội bóng tham gia vòng loại Giải vô địch công nhân toàn quốc 2023 khu vực Tây Nam Bộ mỗi người mỗi cảnh, nhưng khi tham gia vào đội bóng thì hào hứng quyết tâm thi đấu hết mình. Anh Nguyễn Chí Linh - thành viên đội Công đoàn Long An - đã làm công nhân được 10 năm. Anh cho biết công nhân hiện không chỉ bị giảm giờ làm, ngày công do công ty không có đơn hàng mà lương cũng giảm chỉ còn 5 triệu đồng/tháng.  "Lương giảm xuống còn phân nửa thật khó khăn trăm bề. Mọi chi tiêu trong nhà phải "bóp" lại, có khi không đủ thì phải chạy vay mượn chỗ này chỗ kia. Chưa bao giờ đời sống người công nhân lại khó như hiện tại...", anh Linh giọng buồn buồn. Nhưng khi nghe HLV gọi "chuẩn bị vô thay người", anh Linh vui vẻ phấn chấn hẳn lên. Tương tự, anh Huỳnh Phi Hổ - thành viên đội Công đoàn An Giang - cho biết anh em đá hăng say, cười vui vậy đó những đằng sau họ cũng canh cánh một nỗi lo kinh tế. Anh chia sẻ: "Đây là lần đầu tiên chúng tôi được tham gia một giải đấu quy mô và chuyên nghiệp cao dành cho anh em công nhân. Vì thế, chúng tôi cũng tuyển chọn cầu thủ cẩn thận, đặt đạo đức và tính chuyên nghiệp lên hàng đầu". Các đội tranh tài tại Giải bóng đá công nhân toàn quốc ở Cần Thơ - Ảnh: NGUYÊN KHÔI Các cầu thủ cho biết rất cảm ơn công ty cũng như gia đình đã tạo điều kiện để tập luyện và tranh tài. Anh Nguyễn Văn Thạnh - đội Công đoàn Đồng Tháp - chia sẻ mình mê đá bóng lâu lắm rồi và nay có dịp ra tranh tài như một cầu thủ thực thụ nên rất vui. "Vợ biết tôi đam mê nên cô ấy rất ủng hộ, động viên tập trung tập luyện, thi đấu. Cô ấy ở nhà giữ con cũng như lo toan công việc thay nên tôi cứ thoải mái tinh thần cống hiến hết sức cho giải đấu", anh Thạnh nói. Không chỉ ủng hộ tinh thần từ xa, nhiều cầu thủ còn được ủng hộ trực tiếp trên sân. Khi trận đấu giữa Công đoàn Kiên Giang gặp Công đoàn Cần Thơ diễn ra, phía ngoài sân bà Lâm Ngọc Ánh (68 tuổi) luôn dõi ánh mắt theo cầu thủ mang áo số 23 của đội Công đoàn Kiên Giang.  Bà Ánh cho biết đó là Trần Nam Lộc, cháu ruột kêu bà bằng dì, nhà hai dì cháu ở gần nhau tại TP Rạch Giá (Kiên Giang). "Biết nó đá banh từ nhỏ nhưng xưa giờ chưa có đi cổ vũ cho nó, lần này nó đi đá xa nhà mà giải dành cho công nhân toàn quốc nên tui theo ủng hộ tinh thần cho nó", bà Ánh nói. Nhưng đông hơn cả vẫn là những cầu thủ chủ nhà Cần Thơ khi có người thân, bạn bè và đồng nghiệp đến sân trực tiếp ủng hộ. Thi đấu giữa trưa nắng gay gắt, các cầu thủ Công đoàn Cần Thơ vẫn được đông đảo cổ động viên hò hét, gióng chiêng, thổi kèn ủng hộ đầy nhiệt tình.  Điều này đã giúp đội đứng vững trong trận hòa 1-1 "hút chết" ở trận ra quân trước Công đoàn Kiên Giang. Rồi chiến thắng 1-0 trước Công đoàn Long An ở những phút cuối cùng của trận đấu vào buổi chiều cùng ngày để nắm 90% khả năng vào bán kết. Nỗ lực thi đấu và ghi hai bàn thắng quý giá cho đội nhà, cầu thủ Trần Minh Trung bị căng cơ nằm sân khá đau đớn. Nhưng anh hạnh phúc sau trận đấu và gửi lời cảm ơn đến các CĐV nhà.  Anh nói: "Khán giả, trong đó có nhiều đồng nghiệp các công ty, thật tuyệt vời. Chính sự cổ vũ của họ đã giúp chúng tôi thi đấu tốt hơn và giành được kết quả như ý muốn. Tôi xin công ty (Công ty cổ phần bến xe tàu phà Cần Thơ - PV) nghỉ ba ngày để đá, và thật may mắn là không phải trở về sớm. Tôi cũng phải cảm ơn công ty đã tạo điều kiện trong tập luyện trước đó. Công việc tôi làm ban ngày, nên đổi lịch sang làm ca đêm, và được tạo điều kiện tối đa". Trong khó khăn, giải đấu dành riêng cho công nhân như thế này đã phần nào giúp tinh thần các cầu thủ công nhân thoải mái hơn, tạm quên đi những mệt nhọc trong cuộc sống. Lễ khai mạc Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 tại Cần Thơ sáng 30-9. Trong ảnh, Bí thư thành ủy Cần Thơ Nguyễn Văn Hiếu (bìa phải) tặng cờ lưu niệm cho đội ngũ trọng tài điều hành giải - Ảnh: QUANG ĐỊNH Từ ngày 29-9 đến 1-10, vòng loại khu vực 8 Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 diễn ra tại nhà thi đấu đa năng thành phố Cần Thơ. Tham dự vòng loại này có tám đội bóng công đoàn là Cần Thơ, An Giang, Long An, Hậu Giang, Đồng Tháp, Bến Tre, Kiên Giang, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam. Lễ khai mạc vòng loại tại Cần Thơ diễn ra sáng nay (30-9). Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 - National Worker's Football Championship 2023 do Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, báo Tuổi Trẻ và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam phối hợp tổ chức. Vietnews Media là đơn vị vận hành giải đấu. Giải đấu diễn ra vòng bảng tại tám khu vực trên cả nước từ tháng 9 đến tháng 10-2023. Tám đội vô địch vòng bảng sẽ giành quyền vào đấu vòng chung kết dự kiến diễn ra tháng 11-2023 tại Bình Dương. Tổng giá trị giải thưởng của giải đấu lên tới 840 triệu đồng và nhiều hiện vật giá trị. Giải có sự đồng hành của các doanh nghiệp, nhãn hàng: Công ty cổ phần Tập đoàn Trường Hải (THACO), Nhãn hàng nước tăng lực Rockstar, Liên hiệp Hợp tác xã thương mại TP.HCM (Saigon Co.op), Nhãn hàng nước điện giải Revive, Công ty cổ phần Động Lực, Tổng công ty Viglacera. Chiều 29-9, chiến thắng quan trọng trước Công đoàn Long An đã giúp chủ nhà Công đoàn Cần Thơ nắm quyền tự quyết vé vào bán kết vòng loại Giải vô địch bóng đá công nhân toàn quốc 2023 khu vực Tây Nam Bộ.