 Hoàng Thị Minh Hạnh thi đấu vòng loại 400m nữ vào tối 29-9 - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Thật ra, Minh Hạnh không phải là người quá mới trong đội điền kinh. Nhưng tên tuổi của cô lại ít nổi bật vì thường đi cùng với các đội tiếp sức, nhất là đội 4x400m nữ. Minh Hạnh chỉ mới được đôn lên từ sau khi Quách Thị Lan bị cấm thi đấu do doping. Nhưng cô nhanh chóng khẳng định mình bằng nhiều danh hiệu. Tại SEA Games 32 hồi tháng 5, Hoàng Thị Minh Hạnh đã cùng Nguyễn Thị Ngọc, Nguyễn Thị Hằng và đàn chị Nguyễn Thị Huyền giành HCV nội dung 4x400m nữ. Sau đó khoảng 2 tháng, đội hình này lại tạo ra "địa chấn" khi giành HCV nội dung tương tự ở Giải điền kinh vô địch châu Á 2023. Ngày hôm đó, Nguyễn Thị Huyền đã có pha bứt tốc xuất thần ở lượt thứ ba để tạo đà cho Nguyễn Thị Hằng về đích đầu tiên ở lượt cuối. Nhưng cũng chính sự xuất sắc của Nguyễn Thị Huyền đã khiến đóng góp của Minh Hạnh ít được nhắc đến.  Nói vậy là bởi ở lượt thứ hai, Minh Hạnh gặp rất nhiều bất lợi khi người chạy trước cô là Nguyễn Thị Ngọc làm không tốt và bị bỏ xa. Điều này buộc Minh Hạnh phải cố hết sức và cô đã thu hẹp đáng kể khoảng cách với các đối thủ, góp phần mở ra chiến thắng cho đội chạy Việt Nam.  Với kỳ tích giành HCV châu Á, đội tiếp sức 4x400m nữ được đặt kỳ vọng sẽ mang về huy chương ở Asiad 19. Do đó, họ đã được đưa sang Trung Quốc tập huấn từ khá sớm. Đáng nói trong số bốn VĐV kể trên, Minh Hạnh là người duy nhất được đăng ký cho nội dung 400m nữ cá nhân. Đây là điều khá lạ lẫm bởi trước đây những người chạy nội dung này là Nguyễn Thị Huyền và Quách Thị Lan. Có lẽ ban huấn luyện cũng không tính toán nhiều ở nội dung này. Nhưng Minh Hạnh lại tạo ra một màn so tài cực hay khi thi đấu vòng loại vào tối 29-9. Thậm chí có lúc tưởng chừng cô sắp vượt qua được Shereen Samson Vallabouy (Malaysia) - người đã đánh bại Nguyễn Thị Huyền ở chung kết 400m nữ tại SEA Games 32. Dù vẫn hụt hơi hơn so với đối thủ ở những mét cuối nhưng Minh Hạnh cũng đã kịp cán đích với thành tích 53,49 giây - kỷ lục cá nhân đối với cô. Đồng thời, Minh Hạnh cùng đồng đội Hoàng Thị Ánh Thục đều giành quyền vào chung kết nội dung này. Chia sẻ với Tuổi Trẻ về kỷ lục cá nhân, Minh Hạnh cho biết: "Khi thi đấu tôi chỉ biết là cần phải cố gắng hết mình. Tôi cảm thấy rất vui về thành tích có được hôm nay. Và nó là động lực cho tôi tiếp tục thi đấu tốt ở chung kết". Nổi bật trong ngày thi đấu 30-9 ở Asiad 19 là thi đấu chung kết điền kinh của 3 vận động viên Hoàng Thị Anh Thục, Hoàng Thị Minh Hạnh và Trần Thị Nhi Yến.