 Thông qua hoạt động Skechers Family Relay Challenge 202, chương trình từng đóng góp 10.000.000 VNĐ cho quỹ học bổng sinh viên Vietseeds Những hoạt động này hướng đến mục tiêu vừa khuyến khích tinh thần luyện tập thể dục thể thao, vừa lan tỏa và đóng góp những giá trị tốt đẹp cho cộng đồng.  Trung bình các hoạt động xuống đường đi bộ vì cộng đồng tại các thành phố lớn luôn được hưởng ứng nhiệt tình, đa dạng thành phần, lứa tuổi từ người già, trung niên cho đến trẻ em, thậm chí có nhiều sự kiện quy tụ trên 10.000 người cùng đi bộ.  Song song với các hoạt động trực tiếp, nhiều nhãn hàng, tổ chức hoạt động xã hội cũng tổ chức các giải đi bộ/chạy bộ trực tuyến để dễ dàng lan tỏa những thông điệp vì cộng đồng. Trong đó, phải kể đến chương trình "Skechers Friendship Walk 2023" do Skechers tổ chức để  duy trì và nhân rộng thói quen đi bộ/chạy bộ lành mạnh hằng ngày, từ đó cùng nhau rèn luyện, nâng cao sức khỏe của toàn cộng đồng.  Hơn thế nữa, tại sự kiện lần này đồng hành với Operation Smile để gây quỹ hỗ trợ phẫu thuật nụ cười cho trẻ em nghèo. Operation Smile là một tổ chức nhân đạo phi lợi nhuận hoạt động trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe cộng đồng, tập trung vào việc thực hiện phẫu thuật miễn phí cho các trẻ em sinh ra bị dị tật hở môi, hàm ếch và các dị tật vùng hàm mặt khác tại các nước đang phát triển. Từ năm 1989, Operation Smile đã hỗ trợ dịch vụ khám và điều trị miễn phí cho hơn 66.000 trẻ em Việt Nam với hy vọng giúp các em có cuộc sống hạnh phúc hơn.  Chương trình đồng hành với Operation Smile để gây quỹ hỗ trợ phẫu thuật nụ cười cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn "Skechers Friendship Walk 2023" mở cổng đăng ký và ghi nhận kết quả trong vòng 24 ngày, kể từ ngày 22-09-2023 đến 15-10-2023 với hình thức đi bộ/chạy bộ trực tuyến để ghi nhận số bước chân. Mỗi bước chân tích lũy sẽ tương ứng với một phần đóng góp để hỗ trợ các ca phẫu thuật an toàn cho các em nhỏ. Kết quả sẽ được cộng dồn trong suốt thời gian tham gia, từ ngày đăng kí đến ngày kết thúc chương trình.  Sự kiện được hưởng ứng nhiệt tình bởi các tín đồ "cuồng chân" Điểm đặc biệt của chương trình lần này là không giới hạn đối tượng, độ tuổi và vị trí địa lý. Khi tham gia mỗi thành viên phải đạt 3.000 bước đi/ngày để cùng hướng đến mục tiêu chung là tích lũy đủ 5.000.000 bước chân trong suốt thời gian diễn ra chương trình. Sau khi chương trình kết thúc, Skechers sẽ đại diện cho những người tham gia ủng hộ 30.000.000 VNĐ cho Quỹ Operation Smile Việt Nam để hỗ trợ chi phí điều trị cho trẻ em kém may mắn bị dị tật bẩm sinh hở môi, hàm ếch và các dị tật vùng hàm mặt khác. Skechers Friendship Walk 2023 Thời gian: 22-09  đến 15-10-2023 Thông tin chi tiết: https://www.skechersvn.vn/pages/skechers-friendship-walk Liên hệ: Facebook: https://www.facebook.com/skechers.vietnam Email: marketing@email.skechersvn.vn Hotline: 0287.101.8866 - EXT: 7 (từ thứ hai - thứ sáu, 9h30 - 12h00 và 13h30 - 17h30, trừ các ngày lễ)