 Udun Osakue gây chú ý tại VBA 2023 - Ảnh: VBA Sau trận thua đậm 60-97 trước Nha Trang Dolphins, CLB Hanoi Buffaloes đã nhanh chóng củng cố lực lượng bằng tân binh Udun Osakue cho phần còn lại của VBA 2023 . Dù có cánh tay trái khác thường, cầu thủ này liên tục tỏa sáng và giúp đội bóng thủ đô bất bại 4 trận liên tiếp.  Đáng chú ý, trong chuỗi toàn thắng của đội bóng rổ Hà Nội còn có chiến tích quật ngã "đại gia" Saigon Heat (nhà vô địch ba mùa liên tiếp gần nhất), điều mà cho đến nay chưa có đội nào làm được.  Sau bốn lần ra quân cho Hanoi Buffaloes, Udun Osakue tạo nên ảnh hưởng trên toàn bộ mặt sân khi ghi trung bình mỗi trận 18,5 điểm, 8,5 rebounds (tranh bóng), 5 kiến tạo và 3,8 cướp bóng/trận. Udun Osakue chưa nếm mùi thất bại tại VBA 2023 - Ảnh: VBA Về phía Ho Chi Minh City Wings, đội bóng TP.HCM vừa có một chiến thắng ngay trận ra quân nhờ đóng góp đáng kể của tân binh Yevgen Sakhniuk.  Cụ thể, ở lần làm khách trên sân nhà Cantho Catfish, ngoại binh người Ukraine duy nhất của giải năm nay không chỉ để lại dấu ấn ở cả hai đầu rổ với 22 điểm và 27 rebounds, mà còn là người lập công ở hiệp phụ để đem về chiến thắng cho đội khách. Yevgen Sakhniuk trong màu áo Ho Chi Minh City Wings tại VBA 2023 - Ảnh: VBA Nhờ bề dày kinh nghiệm chơi bóng tại châu Âu, Yevgen Sakhniuk gây ấn tượng mạnh bởi khả năng đọc tình huống. Những đường chuyền gọn gàng, thông minh và nhạy bén của tay ném này đang nâng tầm thế mạnh phản công nhanh của Ho Chi Minh City Wings.  Bên cạnh đó, sự vững chắc ở khâu phòng ngự của trung phong cao 2,02m cũng là điểm tựa giúp giải phóng các chủ lực khỏi áp lực như tay săn điểm Jeremy Smith hay xạ thủ Vincent Nguyễn. Lần so tài sắp tới giữa Hanoi Buffaloes và Ho Chi Minh City Wings là lần đụng độ đầu tiên giữa Udun Osakue và Yevgen Sakhniuk tại VBA 2023. Trận đấu này cũng mang ý nghĩa quan trọng cho 2 đại diện Hà Nội và TP.HCM trên bảng xếp hạng. Bảng xếp hạng VBA 2023 (cập nhật 20-7) - Ảnh: VBA Theo đó,  Hanoi Buffaloes (7 thắng, 1 bại) cần chiến thắng để tiếp tục bám sát Saigon Heat (8 thắng, 1 bại). Còn Ho Chi Minh City Wings (3 thắng, 5 bại) phải giành thắng lợi để đặt một chân vào top 4 khi họ chỉ kém đội hạng 4 chỉ duy nhất một chiến thắng. Hanoi Buffaloes gặp Ho Chi Minh City Wings vào 19h30 ngày 21-7   Trận thứ 31 của VBA 2023 giữa Hanoi Buffaloes và Ho Chi Minh City Wings sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 21-7. Khán giả có thể theo dõi trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab.  Sau trận thua Nha Trang Dolphins, Hanoi Buffaloes đã chiêu mộ tay ném người Mỹ từng thi đấu tại NCAA - Udun Osakue để củng cố vị thế tại VBA 2023.