 Lưu Diễm Quỳnh vào bán kết và cầm chắc huy chương là điểm sáng trong ngày 30-9 - ẢNH: NAM TRUNG Dù tranh tài khánh nhiều nội dung trong ngày, nhưng hầu hết các vận động viên đều thất bại. Trong đó có 3 vận động viên điền kinh là Trần Thị Nhi Yến, Hoàng Thị Ánh Thục và Hoàng Thị Minh Hạnh đều không thể tạo nên bất ngờ.  Ở chung kết 400m nữ, Hoàng Thị Ánh Thục xếp chót với 55,61 giây, còn Minh Hạnh xếp thứ sáu với 53,91 giây. Sau đó đến lượt Trần Thị Nhi Yến xếp chót ở chung kết 100m nữ với thời gian 11,58 giây. Điều an ủi duy nhất của điền kinh là Lương Đức Phước vào chung kết chạy 1.500m với thời gian 3 phút 53,97 giây. Ở trận tranh huy chương đồng nội dung Mộng tam quốc 2 (Esports),  Việt Nam cũng thất bại 0-2 trước Thái Lan. Rồi nữ vận động viên Phạm Đình Thi xếp thứ sáu chung cuộc hạng cân 49kg môn cử tạ.  Điểm sáng trong ngày này có lẽ là Canoe sprint, khi Việt Nam đã giành quyền vào chung kết hai nội dung: đôi nam canoe 500m và đôi nữ kayak 500m. Theo lịch đợt bơi chung kết tranh huy chương hai nội dung này sẽ diễn ra ngày 2-10. Đặc biệt là tin vui cuối ngày, với võ sĩ Lưu Diễm Quỳnh thắng trận tứ kết hạng cân 66kg-75kg môn quyền Anh. Võ sĩ Lưu Diễm Quỳnh đã thắng đối thủ Nepal Rana Saraswati 4-1 ở trận tứ kết. Chiến thắng  này giúp Diễm Quỳnh vào bán kết và cầm chắc ít nhất huy chương đồng. Hết ngày thi đấu 30-9, Việt  Nam xếp thứ 16 với 1 HCV, 2 HCB và 12 HCĐ.  20h45, điền kinh, Trần Thị Nhi Yến xếp chót ở chung kết 100m nữ với thời gian 11,58 giây. Đoạt HCV là vận động viên chủ nhà Ge Manqi với thời gian 11,23 giây.  Thành tích của Nhi Yến ở chung 100m nữ - Ảnh: ĐỨC KHUÊ 19h15, điền kinh, hai vận động viên Hoàng Thị Ánh Thục và Hoàng Thị Minh Hạnh đã không thể tạo bất ngờ ở chung kết 400m nữ. Ánh Thục xếp chót với 55,61 giây, còn Minh Hạnh xếp thứ sáu với 53,91 giây.  Hoàng Thị Minh Hạnh xếp thứ sáu với 53,91 giây - Ảnh: ĐỨC KHUÊ 19h10, Boxing, Lưu Diễm Quỳnh thắng trận tứ kết hạng cân 66kg-75kg. Võ sĩ Lưu Diễm Quỳnh thắng đối thủ Nepal Rana Saraswati 4-1 ở trận tứ kết. Chiến thắng  này giúp Diễm Quỳnh vào bán kết và cầm chắc ít nhất huy chương đồng.  Trận bán kết của Diễm Quỳnh diễn ra vào ngày 3-10. Võ sĩ Lưu Diễm Quỳnh cầm chắc huy chương ở Asiad 19 - ẢNH: NAM TRUNG 18h30, Boxing, võ sĩ Nguyễn Thị Ngọc Trân thất bại trước cựu vô địch thế giới Pang Chol-mi (CHDCND Triều Tiên) ở tứ kết hạng 54 kg nữ và không thể giành vé dự Olympic Paris 2024. 15h50, cử tạ, nữ vận động viên Phạm Đình Thi xếp thứ sáu chung cuộc hạng cân 49kg, với tổng cử là 184kg. Lực sĩ Ri Songgum (CHDCND Triều Tiên) đoạt HCV với tổng cử 216kg và phá kỉ lục thế giới.  nữ vận động viên Phạm Đình Thi xếp thứ sáu chung cuộc hạng cân 49kg - Ảnh: HUY ĐĂNG 15h30, Canoe sprint, Việt Nam đã giành quyền vào chung kết hai nội dung: đôi nam canoe 500m và đôi nữ kayak 500m. Theo lịch đợt bơi chung kết tranh huy chương hai nội dung này sẽ diễn ra ngày 2-10.  15h25, cử tạ, dù vẫn còn 3 vận động viên nữa chưa thi đấu xong phần cử đẩy. Nhưng Phạm Đình Thi đã hết hi vọng tranh huy chương khi đã hoàn thành 2 phần thi với tổng thành tích 184kg đang xếp thứ tư.  15h11, cử tạ, nữ lực sĩ Phạm Đình Thi xếp thứ 6 ở nội dung cử giật với thành tích tốt nhất là 83kg. Thành tích này khiến cô rất khó cạnh tranh huy chương dù trước mắt vẫn còn phần thi cử đẩy.  Nữ lực sĩ Phạm Đình Thi xếp thứ 6 ở nội dung cử giật - Ảnh: HUY ĐĂNG 14h20, Esports,  Việt Nam thất bại 0-2 trước Thái Lan trong trận tranh huy chương đồng nội dung Mộng tam quốc 2.  Đến thời điểm này, Trung Quốc đã có được 107 HCV.  13h45, Quần vợt, Trung Quốc đoạt HCV nội dung đơn đầu tiên sau 30 năm. Ở trận chung kết đơn nam, tay vợt chủ nhà Zhang Zhizhen đã đánh bại đối thủ Nhật Bản Yosuke Watanuki 2-0 (6-4, 7-6) để đoạt HCV. Chiến thắng này giúp Zhang Zhizhen trở thành nhà vô địch quần vợt đơn nam đầu tiên của Trung Quốc tại Asiad kể từ năm 1994.  Tay vợt Zhang Zhizhen ăn mừng HCV đơn nam ở Asiad 19 - Ảnh: Reuters 13h30, Esports, tuyển thủ  Hàn Quốc được miễn nghĩa vụ quân sự sau khi giành HCV. Vận động viên Lee "Faker" Sang-hyeok đã cùng với các đồng đội giành HCV nội dung Liên minh huyền thoại tại Asiad 19. Chiến tích này không chỉ giúp Sang-hyeok được thưởng lớn mà còn được miễn nghĩa vụ quân sự.  Được biết ở Hàn Quốc, luật miễn nghĩa vụ quân sự cho các vận động viên, nhạc sĩ cổ điển và truyền thống, múa ba lê và các vũ công khác nếu họ đạt giải cao nhất trong một số cuộc thi nhất định và được đánh giá là đã nâng cao uy tín quốc gia. 10h10,  Trung Quốc giành tổng cộng 106 huy chương vàng. Tính đến 10h15 ngày 30-9, đoàn chủ nhà Trung Quốc đã giành được tổng cộng 106 huy chương vàng. Trong khi đó tổng số huy chương vàng mà các đoàn còn lại giành được là 114 !   Bảng tổng sắp huy chương tính đến 11h15 ngày 30-9 -Ảnh: Asiad 19 Xếp thứ hai là Nhật Bản 28 HCV, 35 HCB, 37 HCĐ. Thứ ba là Hàn Quốc 27 HCV, 28 HCB và 50 HCĐ. Đoàn thể thao Việt Nam vẫn đứng thứ 15 với 1 HCV, 2 HCB và 12 HCĐ.  9h5, điền kinh, Lương Đức Phước vào chung kết chạy 1.500m với thời gian 3 phút 53,97 giây. Lương Đức Phước vào chung kết chạy 1500m Asiad 19 - Ảnh: FBNV 8h45, bắn súng, Trịnh Thu Vinh và Lại Công Minh không vượt qua vòng loại nội dung 10m súng ngắn hơi hỗn hợp nam nữ. Nội dung này, xạ thủ Phạm Quang Huy không thi đấu. Ở chung kết nội dung chạy 400m nữ tại Asiad 19 là hai vận động viên Hoàng Thị Ánh Thục và Hoàng Thị Minh Hạnh.  Tương tự, Nhi Yến cũng vào chung kết chạy 100m với thành tích vừa đủ là 11,55 giây (xếp cuối cùng trong 8 vận động viên vào chung kết). Cả ba vận động viên Việt Nam sẽ rất khó tranh huy chương vì gặp các đối thủ quá mạnh.  Ngoài ra trong ngày thi đấu này, Việt Nam sẽ tranh tài ở các môn: bắn súng, cử tạ, boxing, cờ vua và cờ tướng với hy vọng giành thêm huy chương ở Asiad 19.  Cho đến thời điểm này, đoàn thể thao Việt Nam đã giành 1 HCV, 2 HCB và 12 HCĐ, tạm đứng thứ 15 trên bảng tổng sắp huy chương. Đồ họa: AN BÌNH Tính đến hết ngày thi đấu 29-9, đoàn thể thao chủ nhà Trung Quốc đã chạm mốc 200 huy chương tại Asiad 19.