 Cựu kỳ thủ Zhu Chen từng được mệnh danh là "nữ hoàng cờ vua" Trung Quốc - Ảnh: thechessdrum Trong những ngày đầu diễn ra môn quần vợt ở Asiad 19, một góc khán đài trung tâm thể thao Olympic Hàng Châu có sự xuất hiện của Zhu Chen - cựu đại kiện tướng cờ vua và từng được gọi với biệt danh "nữ hoàng cờ vua Trung Quốc". Đây là lần trở về quê hương đặc biệt của Zhu Chen, với công việc chăm sóc cho cô con gái 15 tuổi Hind Almudahka - vận động viên trẻ nhất tuyển quần vợt Qatar.  Mỗi lần Hind Almudahka tung vợt đập bóng, cựu nữ hoàng cờ vua Trung Quốc luôn vỗ tay cổ vũ vang vọng khán đài. Dù có sự cổ vũ từ mẹ, nhưng Hind Almudahka do còn non kinh nghiệm nên  đã thất bại chung cuộc 1-2 ngay trận đầu tiên. Nhưng màn trình diễn của cô bé rất đáng khen. Đối thủ gấp đôi tuổi đời Khan Sarah Ibrahim (Pakistan) phải vất vả trong 2 giờ 51 phút thi đấu mới giành chiến thắng với lần lượt tỉ số  6-2, 6-7 và 6-3. Sớm bị loại, cô bé Hind Almudahka vẫn lạc quan chia sẻ trên kênh chính thức của đoàn thể thao Qatar: "Á vận hội là dịp kết nối mọi người khắp châu lục, băng qua khoảng cách địa lý để cùng nhau chia sẻ những trải nghiệm.  Tôi thực sự vinh dự khi được góp mặt tại đấu trường này trên hành trình thể thao của mình. Cầu chúc những điều tốt đẹp nhất đến các vận động viên". Nữ tay vợt tuyển tennis Qatar Hind Almudahka có bố mẹ đều từng là đại kiện tướng cờ vua hàng đầu của hai quốc gia - Ảnh: Qatar Tribune, Hangzhou2022, China Daily Cựu nữ hoàng cờ vua Trung Quốc Zhu Chen sinh ra ở Ôn Châu, cách thủ phủ Hàng Châu 250km về phía nam. Năm 1988, cô lần đầu tiên vô địch quốc tế lứa U12. Giai đoạn 1994 - 2002, Zhu Chen có hai lần vô địch trẻ thế giới, đạt danh hiệu đại kiện tướng và đỉnh cao là chức vô địch thế giới. Sau đó cô kết hôn với Mohammed Almudahka - đại kiện tướng cờ vua đầu tiên của Qatar. Năm 2008, gia đình đón thành viên đầu lòng là Hind Almudahka. Tại Asiad 19, Zhu Chen trở về quê nhà Trung Quốc với tư cách đại diện Liên đoàn Cờ vua quốc tế (FIDE), còn chồng cô là quan chức đoàn thể thao Qatar. Cô con gái là vận động viên tuyển quần vợt Qatar. "Cả gia đình tôi đều quay trở lại Trung Quốc với nhiệm vụ của riêng mình. Đây thực sự là lần trở về đặc biệt. Tôi cảm thấy may mắn khi đồng hành cùng mình có chồng và con gái. Hàng Châu như nhà của tôi khi từng có quãng thời gian thanh xuân với cờ vua tại đây", cựu nữ hoàng cờ vua Trung Quốc nói. Hình ảnh Hind Almudahka khi tham dự Giải Qatar mở rộng năm 2018 - Ảnh: Qatar Tennis Federation Tuy được sinh ra bởi hai đại kiện tướng cờ vua hàng đầu của hai quốc gia, nhưng cô con gái Hind Almudahka lại chọn theo đuổi sự nghiệp quần vợt. Khi được hỏi về điều này, Zhu Chen chia sẻ: "Là cha mẹ, tất cả những gì chúng ta có thể làm là giúp con mình khám phá niềm đam mê và hỗ trợ chúng hết mình. Chúng tôi tôn trọng niềm yêu thích của con bé". Về phía Hind Almudahka, trả lời phỏng vấn về người mẹ sau trận đấu tại Asiad 19, nữ tay vợt đang ở độ tuổi "trăng rằm" hóm hỉnh nói: "Mẹ nói sẽ đến cổ vũ. Tôi nhìn quanh khán đài chỉ để kiểm tra xem mẹ có làm được không". Ngay lập tức, Zhu Chen lên tiếng: "Tôi không thường xuyên xem con gái thi đấu đâu. Vì không muốn tạo áp lực và quả thực trận đấu này tôi không nên đến". Kết thúc hành trình ở Asiad 19, đội tuyển đua thuyền Việt Nam đoạt 3 HCĐ. Tất cả đều đến từ nỗ lực của những cô gái mang theo mình những câu chuyện nhiều màu sắc.