 Hai kình ngư Zhang Yufei (trái) và Rikako Ikee tạo dáng trước ống kính với đôi mắt rưng rưng - Ảnh: XINHUA Bên lề những cuộc đấu ở đường đua xanh, các vận động viên bơi lội đã thiết lập mối quan hệ tình bạn sâu đậm tại Asiad 19. Điển hình là câu chuyện giữa ngôi sao tuyển bơi Trung Quốc Zhang Yufei với Rikako Ikee, Nhật Bản. Kình ngư Rikako Ikee sở hữu câu chuyện truyền cảm hứng. Vào ngày thi đấu cuối cùng của môn bơi tại Asiad 19, Zhang Yufei đoạt HCV thứ 6, san bằng kỷ lục do chính Rikako Ikee tạo nên ở kỳ đại hội trước.  Đặc biệt hơn, cả hai cùng xuất hiện trên bục trao huy chương nội dung 50m bướm nữ với HCV thuộc về Zhang, còn Rikako nhận HCĐ. Khi rời bục nhận huy chương, Zhang Yufei chủ động kéo Rikako Ikee ra trước ống kính truyền thông, cùng tạo dáng chụp ảnh và cùng... khóc. "Tôi đã nói cô ấy đừng khóc. Khi tên cô ấy được xướng lên, tôi đã rất xúc động. Sau đó Rikako ôm lấy HLV trong nước mắt giàn giụa. Và tôi cũng không cầm được nước mắt", kình ngư Trung Quốc chia sẻ. Với 6 HCV, kình ngư Zhang Yufei nhiều khả năng sẽ tiếp nối cô bạn Rikako Ikee trở thành vận động viên xuất sắc nhất Asiad 19 - Ảnh: XINHUA Về tình bạn giữa hai người, Zhang Yufei cho biết: "Trước đây tôi đã có hẹn với Rikako Ikee, chúng ta sẽ gặp nhau ở Paris (Olympic 2024 - PV). Hy vọng Rikako Ikee tận hưởng tốt chuyến thi đấu tại Hàng Châu. Tôi muốn gửi tặng Rikako một món quà truyền thống của Trung Quốc mà cô ấy sẽ thích. Do không thể quyết định được nên tôi hy vọng khán giả có thể giúp tôi chọn một món quà". Rikako Ikee cũng nhanh chóng hồi đáp: "Gấu trúc nhé bạn! Tôi muốn một vài món quà lưu niệm gấu trúc thật dễ thương mang về Nhật Bản". Năm 2016, Rikako Ikee nổi lên với 4 HCV Giải vô địch bơi châu Á. Và chỉ 2 năm sau tại Asiad 18, Rikako Ikee trở thành vận động viên xuất sắc nhất đại hội khi giành được 6 HCV ở các nội dung bơi tự do, bướm và tiếp sức. Những tưởng một tương lai rực rỡ chờ đón kình ngư Nhật Bản, thì bất chợt dông bão ập đến khi cô bị phát hiện mắc căn bệnh bạch cầu vào tháng 2-2019. Mọi kế hoạch tập luyện nhường chỗ cho những ngày tháng điều trị trong bệnh viện. Quãng thời gian mà Rikako Ikee từng thổ lộ là "tận cùng nỗi đau". Kình ngư Rikako Ikee là vận động viên bơi cự ly ngắn số 1 châu Á trước khi mắc bệnh bạch cầu - Ảnh: JAPAN TIMES Nhưng cô nhanh chóng vượt qua được rào cản tâm lý, lấy lại tinh thần. Sau hơn một năm điều trị, Rikako Ikee đã có thể trở lại đường đua xanh. Thần kỳ là chỉ với 3 tháng chuyên tâm tập luyện, cô tái xuất ở một giải bơi tại Tokyo vào tháng 8-2020. Nỗ lực không ngừng nghỉ của Rikako được đền đáp với một suất trong đội hình bơi tiếp sức Nhật Bản tham dự Olympic 2020 ngay tại quê nhà. "Tôi không nghĩ mình sẽ lại được xuất hiện ở đấu trường thế giới. Trở lại thi đấu, tôi muốn trở thành một người có thể truyền cảm hứng cho nhiều người", Rikako nói trước thềm Olympic 2020. Chia sẻ về hành trình tại Asiad 19, kình như người Nhật Bản cho biết: "Tôi đã bơi như thể không còn gì để mất. Tôi sẽ chuẩn bị tốt hơn cho nội dung 100m sở trường tại Paris 2024. Tôi muốn tận dụng sáu tháng tới với nhiều nhất có thể". Tại Asiad 19, Rikako Ikee giành 1 HCB nội dung 4x100m tự do tiếp sức và 1 HCĐ nội dung 50m bướm. Trong khi cô bạn Zhang Yufei giành 6 HCV ở các nội dung: 50m tự do, 50m bướm, 100m bướm, 200m bướm, 4x100m tự do tiếp sức, 4x100m hỗn hợp tiếp sức. Tối 29-9, kình ngư Nguyễn Huy Hoàng đã tạo nên bất ngờ lớn khi giành huy chương đồng nội dung 400m tự do, cũng là tấm huy chương đồng thứ 2 của anh ở Asiad 19.