 Bảng tổng sắp huy chương Asiad 19 đến hết ngày 29-9: Trung Quốc chạm mốc 200 huy chương - Đồ họa: AN BÌNH Đoàn chủ nhà Trung Quốc vẫn tỏ ra vô đối trên bảng tổng sắp huy chương Asiad 19 khi dẫn đầu với 105 HCV, 63 HCB và 32 HCĐ.  Tổng cộng, Trung Quốc đã có 200 huy chương tại Asiad 19. Số lượng huy chương vàng của Trung Quốc đã nhiều hơn 10 đoàn thể thao đứng tiếp theo cộng lại.  Đoàn thể thao Nhật Bản vươn lên thứ 2 trên bảng tổng sắp với 27 HCV, nhiều hơn đoàn đứng thứ 3 là Hàn Quốc 1 HCV.  Hai đoàn còn lại trong top 5 là Ấn Độ và Thái Lan. Các đoàn Uzbekistan, Hong Kong, Đài Bắc Trung Hoa, Iran và Triều Tiên đứng ở các vị trí tiếp theo trong top 10. Trong ngày thi đấu 29-9, đoàn thể thao Việt Nam giành thêm 1 HCĐ nhờ công của kình ngư Nguyễn Huy Hoàng ở nội dung 400m tự do.  Cho đến thời điểm này, đoàn thể thao Việt Nam đã giành 1 HCV, 2 HCB và 12 HCĐ, tạm đứng thứ 15 trên bảng tổng sắp huy chương. Kỳ vọng của đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad 19 là giành 2 - 5 HCV.  Các môn của đoàn thể thao Việt Nam được kỳ vọng sẽ đoạt HCV tại đại hội gồm cờ tướng, cầu mây, bắn súng, karatedo, boxing... Tại Asiad 18 năm 2018 ở Indonesia, thể thao Việt Nam giành được 4 HCV ở các môn điền kinh (1), đua thuyền (1), silat (2). Asiad 19 có sự tham dự của 45 đoàn thể thao, với hơn 12.000 vận động viên, thi đấu 40 môn, cạnh tranh 481 bộ huy chương. Kình ngư Nguyễn Huy Hoàng vừa đoạt chiếc HCĐ nội dung 400m tự do. Đây là chiếc huy chương thứ hai của Huy Hoàng tại Asiad 19.