 Huy Hoàng trả lời phỏng vấn sau khi giành huy chương đồng 400m tự do - Ảnh: HUY ĐĂNG Ở đấu trường Asiad, Huy Hoàng từng đoạt được 1 huy chương bạc, 1 huy chương đồng tại Asiad 18 Indonesia 2018. Nhưng đó là với các cự ly sở trường 1.500m và 800m tự do. Sau nhiều năm, Huy Hoàng cùng ban huấn luyện tuyển bơi Việt Nam vẫn xác nhận đây là hai nội dung trọng tâm của kình ngư người Quảng Bình. Đến Asiad 19, Huy Hoàng đăng ký dự ba nội dung cá nhân là 1.500m, 800m và 400m tự do. Trùng hợp là thứ tự lịch thi đấu của anh cũng chính là thứ tự về mức độ sở trường. Trong ngày xuất trận, Huy Hoàng được kỳ vọng sẽ bảo vệ thành công tấm huy chương bạc ở nội dung 1.500m. Nhưng anh chỉ về thứ tư chung cuộc, để vuột huy chương đồng đầy nuối tiếc. Hai ngày sau đó, Huy Hoàng thi đấu nội dung sở trường kế cận là 800m tự do. Và đúng như dự đoán, anh đã giành lại tấm huy chương đồng với phong độ ổn định. Đà tâm lý thoải mái này đã giúp anh thăng hoa khó tin ở nội dung cuối cùng là 400m tự do. Chia sẻ về cách vượt qua áp lực, Huy Hoàng nói: "Trước khi bước vào Asiad 19, đầu óc tôi cứ suy nghĩ miên man về việc phải làm sao để lấy lại phong độ tốt nhất ở giải đấu lần này. Có như vậy tôi mới báo đáp được niềm tin yêu của mọi người, của các thầy cô… Có lẽ vì vậy mà tôi chịu sức ép khá nhiều. Sau thất bại ở ngày thi đấu đầu tiên, tôi đã phải suy nghĩ lại. Tôi tìm cách gạt những suy nghĩ về thành tích khỏi đầu, rồi tôi dần bơi tốt hơn ở những ngày thi đấu tiếp theo". Huy Hoàng trên bục nhận HCĐ 400m tự do đầy bất ngờ tối 29-9 - Ảnh: QUÝ LƯỢNG Về đích với thời gian 3 phút 49,16 giây, Huy Hoàng đoạt huy chương đồng 400m tự do tối 29-9. Anh thắng ngoạn mục đối thủ người Malaysia với chỉ 0,31 giây nhanh hơn. Hai kình ngư xếp trên Huy Hoàng là Kim Woo Min (Hàn Quốc) với thành tích 3 phút 44,36 giây và Pan Zhanle (Trung Quốc) thành tích 3 phút 48,81 giây. Huy Hoàng thừa nhận rằng tấm huy chương đồng ở nội dung 400m tự do hoàn toàn bất ngờ với anh. Dù vậy, Hoàng khẳng định anh vẫn sẽ tập trung vào hai nội dung mũi nhọn 1.500m và 800m tự do. "Mọi người cũng biết rồi, cự ly càng ngắn thì đối thủ mạnh càng nhiều. Mục tiêu của tôi thời gian tới vẫn là tập luyện thật tốt ở hai nội dung 1.500m và 800m tự do. Tôi đã đạt chuẩn A dự Olympic Paris 2024 nội dung 800m tự do, tôi cần tiếp tục nỗ lực để lấy nốt chuẩn A cho nội dung 1.500m tự do". TTO – Một ngày sau khi SEA Games 2019 kết thúc, kình ngư Nguyễn Huy Hoàng khiến chiếc huy chương cuối cùng mà anh giành được trên đất Philippines thêm phần đẹp đẽ bằng những dòng chia sẻ ấm lòng trên trang Facebook cá nhân.