 Bao Phương Vinh (thứ 4 từ phải sang) và Trần Quyết Chiến (bìa phải) được vinh danh - Ảnh: T.P. Hồi đầu tháng 9-2023, billiards Việt Nam gây tiếng vang khi có hai tay cơ Bao Phương Vinh và Trần Quyết Chiến, dưới sự dẫn dắt của HLV Nguyễn Việt Hòa, cùng lọt vào trận chung kết Giải billiards carom 3 băng vô địch thế giới 2023 diễn ra tại Ankara (Thổ Nhĩ Kỳ). Sau đó, Bao Phương Vinh đã đăng quang và trở thành tay cơ Việt Nam đầu tiên trong lịch sử vô địch thế giới (VĐTG). Đến dự lễ vinh danh có ông Lê Sơn Hải - nguyên thứ trưởng, phó chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc, chủ tịch Liên đoàn Billiards & Snooker Việt Nam; ông Nguyễn Văn Lộc - chủ tịch HĐND tỉnh Bình Dương; ông Nguyễn Lộc Hà - phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương; ông Bùi Hữu Toàn - giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Bình Dương… Ông Lê Sơn Hải chia sẻ: "Trong thể thao luôn cần có may mắn nhưng muốn thành công phải có thực lực. Billiards Việt Nam may mắn có Trần Quyết Chiến rất tài năng, Bao Phương Vinh còn trẻ, mới theo billiards để trải nghiệm nhưng giỏi và đam mê lớn.  Ngoài ra, thành công này còn có sự đóng góp của HLV mát tay Nguyễn Việt Hòa. Tôi rất vui vì đây chỉ mới lần thứ 3 trận chung kết giải VĐTG có lịch sử 75 năm là trận chiến nội bộ.  Từ thành công này, tôi muốn Trần Quyết Chiến, Bao Phương Vinh và các VĐV Việt Nam phải cố gắng tiếp tục nỗ lực vì năm sau Việt Nam sẽ vinh dự được đăng cai giải vô địch thế giới danh giá". Bao Phương Vinh chia sẻ cảm xúc khi vô địch thế giới - Ảnh: T.P. Tay cơ Bao Phương Vinh chia sẻ: "Đến thời điểm này, tôi vẫn chưa thể tin mình đã vô địch thế giới. Tôi không đặt mục tiêu lớn khi mới lần đầu dự giải VĐTG nhưng việc duy trì phong độ tốt và một chút may mắn đã giúp tôi vô địch.  Đóng góp lớn nhất cho thành công của tôi, ngoài những yếu tố chuyên môn, đó là chính ba mẹ mình. Khi còn đang làm luận văn thạc sĩ ở Úc, tôi đã xin ba mẹ được chơi billiards để trải nghiệm. Ba mẹ tôi đã rất lo lắng nhưng sau đó ủng hộ tôi".  Trong khi đó, Trần Quyết Chiến nói: "Vì đã nhiều lần dự giải VĐTG nên tôi đặt mục tiêu phải có huy chương. Tôi rất vui khi trận chung kết nội bộ Việt Nam, tôi thật lòng chúc mừng đàn em Bao Phương Vinh của mình đã vô địch". Trong khi đó, HLV Nguyễn Việt Hòa đã chia sẻ đầy xúc động: "Đây có lẽ là khoảnh khắc hạnh phúc nhất cuộc đời tôi. Năm 1997, tôi đã góp sức vào chiếc HCV đầu tiên của billiards Việt Nam ở đấu trường SEA Games.  Đến năm 2018, tôi lại vô cùng hạnh phúc khi hai học trò Trần Quyết Chiến và Ngô Đình Nại cùng vào chung kết World Cup. Đến bây giờ, hai học trò của tôi tiếp tục có mặt trong trận chung kết của giải VĐTG danh giá". Ngày 10-9, Bao Phương Vinh đã xuất sắc đánh bại Trần Quyết Chiến ở chung kết để đăng quang Giải billiards carom 3 băng vô địch thế giới 2023.