 Yevgen Sakhniuk (trái) đã giúp Ho Chi Minh City Wings chiến thắng - Ảnh: VBA Lượt trận thứ 29 của VBA 2023, Ho Chi Minh City Wings đã vượt qua Cantho Catfish với tỉ số 86-81 nhờ sự tỏa sáng của Yevgen Sakhniuk. Đây cũng là lần đầu tiên ngoại binh vừa cập bến đội bóng TP.HCM giành chiến thắng tại mùa thứ 8 của VBA. Trước khi "đổi vận", Yevgen Sakhniuk đã trải qua chặng đường không mấy suôn sẻ.  Ban đầu, ngoại binh người Ukraine duy nhất tại giải thi đấu cho CLB Danang Dragons. Dẫu vậy, khi mùa giải chưa bắt đầu, đội bóng này đã phải thay đổi vị trí HLV.  Sau biến động, Yevgen Sakhniuk cùng đội Danang Dragons có nhiều trận đấu giàu cảm xúc nhưng toàn nhận thất bại. Với chuỗi 6 trận trắng tay liên tiếp, ngoại binh này đành chia tay đội bóng miền Trung. Yevgen Sakhniuk (trái) trong màu áo Danang Dragons tại VBA 2023 - Ảnh: VBA Những tưởng sẽ thất nghiệp ở phần còn lại của VBA 2023, cánh cửa mới lại mở ra với Yevgen Sakhniuk khi trung phong Amir Williams của Ho Chi Minh City Wings bất ngờ nói lời chia tay với đại diện TP.HCM. Ngay sau đó, khoảng trống mà Amir Williams để lại được điền vào bằng chữ ký của Yevgen Sakhniuk.  Ở trận ra quân cùng Ho Chi Minh City Wings, hành trình tìm ra chiến thắng của Yevgen Sakhniuk thêm một lần nữa bị thách thức. Dù dẫn điểm ở hơn 3/4 thời gian, đội khách vẫn bị Cantho Catfish gỡ hòa và phải bước vào hiệp phụ. Yevgen Sakhniuk tranh bóng với các cầu thủ Cantho Catfish - Ảnh: VBA Bước vào thời gian đấu thêm giờ, Yevgen Sakhniuk thêm một lần nữa tỏa sáng để phá vỡ thế cân bằng và giành chiến thắng cho đội khách. Nhìn lại trận đấu, ngoài 22 điểm và 27 bắt bóng, Yevgen Sakhniuk thích nghi rất nhanh với lối chơi toàn đội và đóng vai trò "hạt nhân" ở cả mặt trận phòng ngự lẫn tấn công.  Trên phần sân nhà, tay ném cao 2,02m thường xuyên thu hồi được bóng, đồng thời nhiều lần phát động phản công nhanh với những đường chuyền vượt tuyến. Các nội binh Ho Chi Minh City Wings chơi tốt hơn khi có trụ cột mới - Ảnh: VBA Tư duy bóng rổ hiện đại, sắc bén của Yevgen Sakhniuk cũng giúp những pha tấn công của Ho Chi Minh City Wings trở nên uyển chuyển, linh hoạt. Dù trải qua nhiều khó khăn, Yevgen Sakhniuk đã gặt hái quả ngọt.  Ngoài ra, làn gió mới từ cầu thủ sinh năm 1995 này cũng hứa hẹn mở ra nhiều hy vọng khi Ho Chi Minh City Wings chỉ còn cách đội top 4 một chiến thắng. Saigon Heat gặp Nha Trang Dolphins vào 19h30 ngày 19-7 Trận thứ 30 của VBA 2023 giữa Saigon Heat và Nha Trang Dolphins sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 19-7. Khán giả theo dõi các trận đấu trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab.  CLB bóng rổ Ho Chi Minh City Wings vừa có sự bổ sung lực lượng với mục tiêu vươn lên trên bảng xếp hạng VBA 2023.