 Kình ngư Siobhan Haughey giành 2 HCV và thiết lập 3 kỷ lục mới ở nội dung 100m tự do và 200m tự do nữ tại Asiad 19 - Ảnh: AFP Kình ngư người Hong Kong này đã giành 2 HCV ở nội dung 100m tự do nữ với thành tích 52,17 giây (kỷ lục Asiad, châu Á) và ở nội dung 200m tự do nữ với thành tích 1 phút 54,12 giây (kỷ lục Asiad). Ngoài Siobhan Haughey, trong số 37 kỷ lục Asiad và châu Á mới được thiết lập tại Asiad 19 chỉ có 8 kỷ lục được ghi công các VĐV không thuộc tuyển bơi Trung Quốc. Và tất cả đều đến từ Hàn Quốc. Siobhan Haughey sinh năm 1997 có cha là người Ireland, mẹ là người Hong Kong. Cô được người dân tại quê ngoại yêu mến vì từ đầu đã chọn khoác áo tuyển bơi Hong Kong. Đồng thời cô cũng ghi nhiều dấu ấn cho nền thể thao Hong Kong trên đấu trường quốc tế. Tên tuổi Siobhan Haughey nổi lên từ năm 2013 khi phá kỷ lục nội dung 100m tự do ở Giải vô địch trẻ thế giới, giành 2 HCB, 5 HCĐ tại Đại hội thể thao Đông Á. Từ đó cô trở thành một trong những vận động viên được yêu mến nhất Hong Kong. Siobhan Haughey còn là vận động viên Hong Kong đầu tiên vượt qua vòng loại ở một kỳ Olympic hiện đại (tại Olympic 2016) và giành 2 HCB tại Tokyo 2020. Cô là kình ngư Hong Kong đầu tiên phá kỷ lục thế giới (nội dung 200m tự do tại Giải vô địch thế giới 2021 - kỷ lục này hiện đã bị phá). Siobhan Haughey được người dân Hong Kong tự hào gọi là "cá chuồn" (flying fish) - Ảnh: AP Điều thú vị về Siobhan Haughey là cô được người dân Hong Kong tự hào gọi là "cá chuồn" (flying fish) - loài cá được ưa chuộng tại Hong Kong. Nó còn mang ý nghĩa nhà vô địch bay giữa biển cả. Nhiều doanh nghiệp Hong Kong còn lấy cảm hứng từ biệt danh đó để đặt tên "cá nhỏ" (little fish) cho những chương trình khuyến mãi, giảm giá. Ngoài ra, Siobhan Haughey luôn được hỏi tại sao lựa chọn Hong Kong mà không phải Ireland - nơi có thể cho cô môi trường thể thao tốt hơn. Nữ kình ngư có câu trả lời chân thật bằng cả tiếng Anh lẫn tiếng Quảng Đông: "Tôi đã nhiều lần được hỏi như vậy. Ngay cả những đồng đội của tôi cũng ngạc nhiên khi tôi chọn khoác áo Hong Kong. Đúng là tôi có thể đại diện cho Ireland, nhưng tôi sinh ra và lớn lên ở Hong Kong. Tôi cảm thấy có sự gắn bó và tự hào khi được đại diện cho nơi đây". Hình ảnh đời thường của Siobhan Haughey, một trong những biểu tượng thể thao có sức hút nhất Hong Kong - Ảnh: @siobhanhaughey01 Siobhan Haughey học bơi từ năm 6 tuổi nhưng nhanh chóng cảm thấy những buổi tập dưới hồ cứ lặp đi lặp lại thật buồn tẻ.  Chỉ đến năm 11 tuổi, trong lần tận mắt chứng kiến Michael Phelps giành được 8 HCV tại Olympic Bắc Kinh 2008, cô chính thức đặt mục tiêu một lần được đứng trên bục huy chương danh giá ở thế vận hội. "Điều quan trọng nhất để trở thành một vận động viên ưu tú là phải lùi lại một bước và ghi nhớ các mục tiêu dài hạn", Siobhan Haughey chia sẻ phương châm. Ngoài bơi lội, Siobhan Haughey cũng dành nhiều thời gian cho việc học. Có những quãng thời gian cô thức dậy từ 3h sáng để làm bài tập trước khi đến hồ bơi vào lúc 5h.  Thành quả là cô đã đạt kết quả xuất sắc trong kỳ thi vào Đại học Michigan (Mỹ) và sẽ theo đuổi ngành tâm lý học trẻ em. Kình ngư Nguyễn Huy Hoàng đã xuất sắc giành HCĐ 800m tự do Asiad 19, đồng thời chính thức đạt chuẩn A tham dự Olympic Paris 2024.