 Lịch thi đấu ngày 29-9 của đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad 19: Tâm điểm điền kinh và bắn súng - Đồ họa: AN BÌNH Các nội dung môn điền kinh thi đấu trong ngày hôm nay tại Asiad 19 chủ yếu là vòng loại. Trong đó, Việt Nam sẽ có 3 VĐV thi đấu.  Cụ thể, vòng loại nội dung 400m nữ có sự góp mặt của Hoàng Thị Ánh Thục và Hoàng Thị Minh Hạnh. Trong đó, Minh Hạnh là một trong số 4 VĐV của đội tiếp sức nữ 4 x 400m đã giành HCV Giải vô địch điền kinh châu Á hồi tháng 7.  VĐV còn lại của điền kinh thi đấu trong ngày 29-9 là Trần Thị Nhi Yến, khi cô tham gia vòng loại 100m nữ. Bên cạnh điền kinh, bắn súng cũng rất đáng được quan tâm khi xạ thủ Thu Vinh sẽ trở lại với đúng sở trường là nội dung 10m súng ngắn hơi nữ.  Đây là nội dung đã giúp Thu Vinh giành vé dự Olympic Paris 2024 cách đây chưa lâu. Do đó, cô gái của Việt Nam có thể hướng đến một tấm vé vào chung kết cạnh tranh huy chương ở nội dung này. Ở môn bơi, Huy Hoàng sẽ tiếp tục tham dự nội dung 400m tự do nam. Cùng với đó, "hoàng tử ếch" Phạm Thanh Bảo cũng sẽ có lần đầu tranh tài ở Asiad với nội dung quen thuộc 50m ếch. Cả Huy Hoàng và Thanh Bảo đều được kỳ vọng sẽ giành vé vào tham dự chung kết diễn ra vào buổi tối. Các môn bóng bàn, eSport,... cũng sẽ tiếp tục tranh tài với sự góp mặt của nhiều VĐV Việt Nam. Sau khi giành được huy chương vàng đầu tiên, đoàn thể thao Việt Nam đã leo lên hạng 15 trên bảng tổng sắp huy chương Asiad 19.