 Bảng tổng sắp huy chương Asiad 19 đến hết ngày 28-9: Việt Nam lên hạng 15 - Đồ họa: AN BÌNH Độc chiếm ngôi đầu bảng tổng sắp huy chương Asiad 19 vẫn là đoàn thể thao Trung Quốc với 90 huy chương vàng, 51 huy chương bạc và 26 huy chương đồng.  Đứng ngay sau Trung Quốc là đoàn thể thao Hàn Quốc (24 huy chương vàng, 23 huy chương bạc và 39 huy chương đồng). Các đoàn còn lại trong top 5 là Nhật Bản, Uzbekistan và Ấn Độ. Các đoàn Thái Lan, Hong Kong, Đài Bắc Trung Hoa, Iran và Triều Tiên là các đoàn tiếp theo đứng trong top 10.  Trong ngày thi đấu 28-9, đoàn thể thao Việt Nam giành được tấm huy chương vàng đầu tiên và đoạt thêm 1 huy chương bạc, 2 huy chương đồng. Nhờ vậy, đoàn thể thao Việt Nam từ hạng 22 vươn lên đứng 15 trên bảng tổng sắp với 1 huy chương vàng, 2 huy chương bạc và 11 huy chương đồng.  Đoàn thể thao Việt Nam sẽ tiếp tục chờ đợi  thêm huy chương vàng ở những ngày thi đấu tiếp theo. Kỳ vọng của đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad 19 là giành 2 - 5 huy chương vàng. Các môn của đoàn thể thao Việt Nam được kỳ vọng sẽ đoạt huy chương vàng tại đại hội gồm cờ tướng, cầu mây, bắn súng, karatedo, boxing...  Tại Asiad 18 năm 2018 ở Indonesia, thể thao Việt Nam giành được 4 huy chương vàng ở các môn điền kinh (1), đua thuyền (1), silat (2). Asiad 19 có sự tham dự của 45 đoàn thể thao, với hơn 12.000 vận động viên, thi đấu 40 môn, cạnh tranh 481 bộ huy chương. Xạ thủ Phạm Quang Huy gửi lời nhắn đến bố mẹ rằng anh đã làm được điều mọi người mong đợi, đó là mang HCV Asiad 19 về cho Tổ quốc.