 Khánh Phong đoạt huy chương bạc một phần nhờ sự tỉnh táo kịp thời của ban huấn luyện - Ảnh: HUY ĐĂNG Ở thời điểm đó, Khánh Phong có 14,3 điểm. Vận động viên Tanigawa Wataru của Nhật cũng có điểm số tương tự. Và ngay sau khi 8 vận động viên cùng kết thúc cuộc tranh tài, người hâm mộ lập tức đặt câu hỏi liệu Khánh Phong có được huy chương bạc hay không. Làng thể thao đỉnh cao từng chứng kiến nhiều trường hợp khác nhau, theo quy định khác nhau giữa các bộ môn để phân định chuyện có cùng điểm số. Ở môn điền kinh, 2 vận động viên có thể cùng chia sẻ màu của tấm huy chương một khi bằng điểm tuyệt đối. Còn ở môn bắn súng, như khán giả Việt Nam có dịp chứng kiến vài ngày qua, việc bằng điểm có thể dẫn đến việc phải đấu thêm một lượt đấu phụ để phân định thắng thua. Nhưng rồi lo lắng này đã sớm được xóa bỏ. Chỉ vài phút sau đó, trọng tài công bố lại điểm của Khánh Phong là 14,6. Qua đó anh hoàn toàn vượt trên đối thủ để độc chiếm tấm huy chương bạc. Trả lời về việc này, HLV Trương Tuấn Hiền cho biết: "Đây thật ra là một sai sót không đáng kể thôi. Các trọng tài đã cộng nhầm điểm độ khó bài thi của Khánh Phong. Ngay lúc đó chúng tôi đã nhận ra và khiếu kiện lên trọng tài, họ cũng xử lý rất nhanh và chuyên nghiệp. Khánh Phong được trả lại điểm số đã mất như dự đoán của chúng tôi". HLV Trương Tuấn Hiền cho biết thêm ông không quá thỏa mãn với màn trình diễn của Khánh Phong ngày hôm nay. "Thật ra trong lúc tập luyện, Khánh Phong còn làm tốt hơn thế. Tất nhiên bước ra một đấu trường lớn như thế này, em còn phải chịu nhiều sức ép. Có thể thi đấu được như hôm nay đã là rất tốt, đúng phong độ. Cũng phải thừa nhận rằng hôm nay các đối thủ mạnh của Phong cũng không có được màn trình diễn tốt nhất của mình", HLV Trương Tuấn Hiền chia sẻ khiêm tốn khi nói về màn trình diễn của cậu học trò trẻ tuổi. Ở nội dung bắn đĩa bay skeet tại Asiad 19, vận động viên Kuwait Abdullah Al Rashidi (60 tuổi) đã ghi điểm tuyệt đối 60/60 để giành tấm huy chương vàng.