 Nguyễn Văn Khánh Phong xuất sắc giải cơn khát thành tích cho thể dục dụng cụ Việt Nam tại đấu trường Asiad - Ảnh: HUY ĐĂNG Chiều 28-9, Nguyễn Văn Khánh Phong bước vào tranh tài ở nội dung vòng treo thể dục dụng cụ Asiad 19. Phần trình diễn tốt giúp vận động viên Việt Nam đạt số điểm 14.600, kết quả giành huy chương bạc chung cuộc.  Giành huy chương vàng là Lan Xingyu (Trung Quốc) với 15.433 điểm, và huy chương đồng là Tanigawa Wataru (Nhật Bản) với 14.300 điểm.  Tấm huy chương của Khánh Phong đã giúp thể dục dụng cụ Việt Nam giải cơn khát thành tích tại đấu trường Asiad.  Lần gần nhất thể dục dụng cụ Việt Nam giành huy chương là Asiad 17 năm 2014 với tấm huy chương bạc nội dung cầu thăng bằng của tượng đài Phan Thị Hà Thanh. Nguyễn Văn Khánh Phong (bìa trái) trên bục nhận huy chương cùng Lan Xingyu (Trung Quốc) và Tanigawa Wataru (Nhật Bản) - Ảnh: HUY ĐĂNG Chia sẻ sau khi nhận huy chương bạc nội dung vòng treo, Khánh Phong nói: "Tôi đã cố gắng hết mình, hết sức và may mắn vượt qua được ngưỡng năng lực để giành huy chương. Rất vui, hạnh phúc với kết quả này. Không có sức ép gì khi vận động viên Trung Quốc thi đấu trước. Chủ trương là không nhìn, không cần biết đối thủ là ai, đã bước vào cuộc chiến cứ hết mình, chắt chiu điểm số trong từng động tác. Tôi hài lòng khi đã vượt qua được nỗi sợ hãi và đứng trên bục huy chương. Tôi cũng biết mình cần thêm thời gian tập luyện trau dồi thể lực, kỹ thuật tốt hơn và thi đấu nhiều giải để bước lên đẳng cấp cao hơn". Nói thêm về sự chuẩn bị cho Asiad 19, vận động viên sinh năm 2002 cho biết: "Ở giải thế giới hồi tháng 6, dù chưa đủ sức nhưng HLV Trương Minh Sang vẫn chấp nhận cho tôi trải nghiệm bản thân.  Sau giải, thầy trò cùng nhau tập luyện kỹ càng hơn, hạn chế tối đa những lỗi bị trừ điểm. Bên cạnh đó trau dồi thêm các động tác kỹ thuật khó. Thầy Sang hay nói tôi cứ cố một chút, một chút nữa thôi sẽ dần dần đi lên. Các động tác kỹ thuật khó ngoài độ đẹp còn phải đảm bảo yêu cầu chuyên môn, nếu không sẽ bị trừ điểm từ nhẹ đến nặng, thậm chí không được tính điểm nào". Nguyễn Văn Khánh Phong sinh năm 2002 tại TP.HCM, tập thể dục dụng cụ từ năm 7 tuổi. Năm 13 tuổi, Khánh Phong bắt đầu thi đấu quốc tế, đạt nhiều thành tích tốt ở các giải trẻ tại châu Âu, châu Á với đỉnh cao là 3 tấm HCV World Cup trẻ các năm 2017, 2018 và xếp hạng 8 Olympic trẻ 2018. Từ đầu năm 2023 đến nay, Khánh Phong vụt sáng khi 2 lần liên tiếp vượt qua nhà vô địch thế giới Carlos Yulo để giành huy chương vàng SEA Games 32 và huy chương bạc Giải vô địch thế giới. Tuy vậy, Khánh Phong vẫn còn phải nỗ lực hơn nữa khi vận động viên Lan Xingyu (sinh năm 1997, Trung Quốc) cũng đang bước vào độ chín. Đây chính là chủ nhân của 2 tấm huy chương vàng Giải vô địch thế giới và Asiad 19 - vượt qua chính Khánh Phong. Thể thao Việt Nam tiếp tục nhận thêm tin vui khi Nguyễn Văn Khánh Phong đoạt huy chương bạc nội dung vòng treo môn thể  dục dụng cụ trong ngày thi đấu 28-9.