 Trần Quyết Chiến tham dự sự kiện Arena Hollywood Battle Zone - Ảnh T.P. Đó là sự kiện Arena Hollywood Battle Zone diễn ra ngày 28-9 tại Hollywood-Arena (tỉnh Bình Dương). Ngoài Trần Quyết Chiến, giải còn quy tụ được cựu số 1 thế giới người Hà Lan Dick Jaspers, tay cơ đầu tiên trong lịch sử billliards Việt Nam vô địch thế giới Bao Phương Vinh, cùng nhiều cơ thủ trong nước như như Đình Quốc, Triết Luận, Quốc Tuấn, Liên Quỳnh,… Trần Quyết Chiến khá thoải mái khi tham dự sự kiện này. Rất đông khán giả đã có mặt tại Hollywood-Arena để theo dõi các tay cơ thi đấu.  Dick Jaspers nói: "Không khí billiards Việt Nam thật tuyệt vời. Thế nên tôi không ngạc nhiên khi billiards Việt Nam đang tiến bộ rất nhanh thời gian qua. Ngoài 2 tay cơ đang có mặt trong top 10 thế giới nội dung carom 3 băng, Việt Nam vẫn còn nhiều VĐV có trình độ cao". Cựu số 1 thế giới Dick Jaspers - Ảnh: T.P. Với mục tiêu cống hiến cho khán giả những đường cơ đẳng cấp, tổng cộng 12 tay cơ được chia thành 3 đội do các đội cao thủ như Trần Quyết Chiến (đội A), Dick Jaspers (đội B) và Bảo Phương Vinh (đội C) làm đội trưởng mỗi đội.  Các đội thi đấu 4 trận đơn và 3 trận đôi. Ở các trận đấu, mỗi đội cử đại diện ra tranh tài với hai đội còn lại trong một giờ đồng hồ và sau đó tính tổng điểm. Nhà vô địch thế giới Bao Phương Vinh - Ảnh: T.P. Hấp dẫn nhất là trận đơn cuối cùng với màn đấu 'tay ba' giữa 3 đội trưởng Trần Quyết Chiến - Dick Jaspers - Bao Phương Vinh.  Các tay cơ đã mang đến sự phấn khích, cho khán giả những đường cơ đẹp mắt. Đặc biệt, Bao Phương Vinh mới đáp máy bay từ Mỹ trở về đã lập tức bước ra thi đấu nhưng vẫn giữ được phong độ ấn tượng. Tối 24-9, Phó giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao TP.HCM Nguyễn Nam Nhân xác nhận với Tuổi Trẻ sự việc vận động viên Trần Quyết Chiến bỏ sự kiện ở Trung Quốc vì 'đường lưỡi bò'.