 HLV Hoàng Xuân Vinh (phải) và xạ thủ Phạm Quang Huy ăn mừng tấm HCV Asiad đầu tiên trong lịch sử bắn súng Việt Nam - Ảnh: HUY ĐĂNG HLV Hoàng Xuân Vinh từng giành HCV Olympic Rio 2016 ở nội dung 10m súng ngắn hơi. Sáng 28-9, cậu học trò Phạm Quang Huy đã tiếp nối anh giành tấm HCV ở nội dung này và cũng là tấm HCV đầu tiên của bắn súng Việt Nam trong các lần tham dự Asiad. Điều đặc biệt khi Quang Huy có người bố Phạm Cao Sơn là một trong những tượng đài của bắn súng Việt Nam. Phạm Cao Sơn cùng với Nguyễn Mạnh Tường, Hoàng Xuân Vinh, Trần Quốc Cường đã đóng góp trên 600 HCV trong nước và quốc tế cho bắn súng Việt Nam.  Nói về Phạm Quang Huy, HLV Hoàng Xuân Vinh cho biết: "Giành được HCV Asiad rất khó. Tại đấu trường này có nhiều đối thủ mạnh tầm thế giới, thường xuyên giành HCV Olympic. Bản thân VĐV cần phải có nỗ lực vượt bậc. Tôi mới dẫn dắt các VĐV một thời gian ngắn thôi. Tôi thấy họ đều có những tích lũy, kế thừa từ các thế hệ đi trước. Tôi đã nhận lời cảm ơn, chúc mừng từ gia đình VĐV Phạm Quang Huy. Anh Phạm Cao Sơn và chị Đặng Thị Hằng là những cựu VĐV bắn súng đã truyền được lửa, niềm đam mê bắn súng dành cho Quang Huy. Đây có lẽ là điều đã giúp Quang Huy có động lực, tiếp nối gia đình hướng tới thành công hơn nữa. Tôi xin được trân trọng gửi lời cảm ơn anh chị đã có những đóng góp cho bắn súng Việt Nam từ quá khứ cho đến hiện tại và tương lai". Ngoài tấm HCV, Phạm Quang Huy cùng Lại Công Minh và Phan Công Minh cũng giành HCĐ nội dung 10m súng ngắn hơi đồng đội nam - Ảnh: HUY ĐĂNG Tính đến trưa 28-9, tuyển bắn súng Việt Nam đã giành 1 HCV, 1 HCB và 1 HCĐ (đồng đội) tại Asiad 19. Đánh giá tổng quan về thành tích này, HLV Hoàng Xuân Vinh nói: "Các VĐV bắn súng Việt Nam đang dần thi đấu tốt, vượt qua được áp lực trong thi đấu và giành thành tích. Chúng tôi đang trong quá trình thúc đẩy sự phát triển của bắn súng Việt Nam. Tiềm năng về súng ngắn của chúng ta rất tốt, nhưng hiện nay cần thay đổi phương pháp huấn luyện, các VĐV cần có sự cạnh tranh lẫn nhau trong tập luyện cũng như thi đấu. Bản thân VĐV cũng phải xác định tính chuyên nghiệp cao. Từ đó mới trưởng thành nhanh hơn về bản lĩnh thi đấu. Chúng ta cũng cần học hỏi, cọ xát nhiều hơn, ngoài sự nỗ lực của bản thân là chính". Môn bắn súng tại Asiad 19 sẽ tiếp tục tranh tài đến ngày 1-10. Xạ thủ Phạm Quang Huy sinh năm 1996 tại Hải Phòng, là con trai của cựu xạ thủ Phạm Cao Sơn, một tượng đài của bắn súng Việt Nam. Từ năm 2 tuổi, Quang Huy đã theo bố mẹ tập huấn tại Nhổn và ở đó tới năm 8 tuổi. Phạm Quang Huy tập bắn súng từ năm 2012. Đến năm 2017, anh giành nhiều thành tích trong nước, quốc tế và đạt cấp kiện tướng quốc gia, được triệu tập đội tuyển quốc gia. Hiện Quang Huy là học trò của nhà vô địch Olympic 2016 Hoàng Xuân Vinh và chuyên gia Park Chung Gun (Hàn Quốc). Nội dung cá nhân 10m súng ngắn hơi mà Quang Huy giành HCV Asiad 19 cũng là nội dung mà Hoàng Xuân Vinh từng đoạt tại HCV Olympic Rio 2016. Ngay sau khi giành HCV cho bắn súng Việt Nam tại Asiad 19, xạ thủ Phạm Quang Huy được nhận khoản thưởng 695 triệu đồng.