 Phạm Quang Huy (bìa trái) và thầy Hoàng Xuân Vinh - Ảnh: HUY ĐĂNG Sáng 28-9, bắn súng đã giải "cơn khát" cho đoàn thể thao Việt Nam khi xuất sắc mang về tấm HCV danh giá ở nội dung 10m súng ngắn hơi nam, do công của xạ thủ Phạm Quang Huy. Điều tuyệt vời, Quang Huy chính là con của xạ thủ lừng danh một thời của bắn súng Việt Nam - Phạm Cao Sơn (Hải Phòng), từng giành hơn 10 HCV SEA Games, mẹ anh cũng là một xạ thủ. Cựu xạ thủ Phạm Cao Sơn là đàn anh rất thân thiết của nhà vô địch Olympic Hoàng Xuân Vinh. Thầy trực tiếp huấn luyện Phạm Quang Huy không ai khác chính là nhà vô địch Olympic Hoàng Xuân Vinh và chuyên gia Park Chung Gun (Hàn Quốc). Nội dung 10m súng ngắn hơi nam cũng chính là nội dung mà Hoàng Xuân Vinh đã từng giành HCV Olympic 2016.  Sinh ra trong một gia đình bắn súng, được huấn luyện từ bé bởi cha mẹ mình, lên đội tuyển quốc gia lại được làm học trò của nhà vô địch Olympic là tiền đề để Phạm Quang Huy tạo lập kỳ tích cho bắn súng Việt Nam. Với điểm số 240.5, Quang Huy đã đánh bại xạ thủ Lee Won Ho (Hàn Quốc) trong loạt bắn chung kết để giành tấm HCV đầu tiên cho bắn súng Việt Nam ở đấu trường Asiad. Đồng thời đây cũng là HCV đầu tiên của đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad 19 sau nhiều ngày chờ đợi. Tượng đài bắn súng Việt Nam Phạm Cao Sơn là cha của nhà vô địch Asiad Phạm Quang Huy - Ảnh: FBNV Trả lời truyền thông ngay sau khi lên ngôi vô địch, Quang Huy (27 tuổi) cho biết anh cảm thấy tâm lý lẫn lộn, vừa vui vừa hồi hộp sau khi bắn. Quang Huy nói: "Bố mẹ tôi là cựu VĐV bắn súng, từ bé tôi đã được tiếp xúc nhiều với bắn súng và mơ ước lớn lên sẽ đạt được những thành tích mà bố mẹ mong đợi. Trước chung kết, tôi tập trung hết mình và trọng tâm là tập trung vào kỹ thuật bắn. Tôi không lo lắng bởi đây là chung kết Asiad đầu tiên của tôi. Tôi không tự ti và cũng chẳng tự tin. Khi vào thi đấu, có chú Hoàng Xuân Vinh ngồi sau, tôi một phần yên tâm. Tôi tập trung hoàn toàn vào kỹ thuật, không nghĩ gì nhiều. Loạt bắn đầu tôi có hơi tâm lý nhưng những loạt sau thì ổn. Dù đối thủ cuối cùng tranh HCV với tôi là Hàn Quốc nhưng tôi cũng thấy bình thường bởi tôi tập trung hoàn toàn vào bản thân và kỹ thuật". Tập bắn súng từ năm 2012, đến nay Quang Huy đã theo đuổi sự nghiệp được 11 năm. Nói về bí quyết thành công, anh chia sẻ: "Tôi hay nói đùa là đôi lúc phải hơi tự kỷ một tí, không nghĩ nhiều. Nhưng nói thật nhiều lúc khá khó bởi suy nghĩ nhiều khi hơi ồ ạt. Qua tập luyện tôi phải tìm cách gạt bỏ đi. Tôi hạnh phúc vì đây là trận chung kết Asiad đầu tiên được tham gia và có HCV. Tôi không để ý đoàn thể thao Việt Nam chưa có tấm huy chương vàng nào và thành tích của tôi là đầu tiên tại Asiad 19". Nói về gia đình và nguồn cảm hứng từ bố mẹ, nhà vô địch Asiad 19 chia sẻ: "Tôi sẽ mang HCV này về để cất trong kho báu bắn súng của bố mẹ mình. Trước khi tôi thi đấu, bố mẹ có nhắn cho tôi rằng: Hãy tự tin, là chính mình, cái gì đến sẽ đến, cái gì không phải của mình cũng không phải buồn. Lúc này tôi muốn nói với bố mẹ là con đã làm được rồi nhé, giành HCV Asiad đầu tiên". Tâm điểm của đoàn thể thao Việt Nam trong ngày thi đấu 28-9 tại Asiad 19 sẽ là chuỗi trận chung kết ở môn thể dục dụng cụ.