 Amir Williams (áo 25) úp rổ tại VBA 2023 - Ảnh: VBA Ngay sau trận thua tại VBA 2023 do không có sự phục vụ của chủ lực Amir Williams, CLB Ho Chi Minh City Wings đã nhanh chóng có được chữ ký của tay ném Yevgen Sakhniuk. "Sau giai đoạn thi đấu tập trung (Centralized) của mùa giải VBA 2023, Ho Chi Minh City Wings rất tiếc phải nói lời chia tay với Amir Williams. Vì lý do gia đình, anh không thể tiếp tục hành trình còn lại tại giải đấu.  Yevgen Sakhniuk chắc chắn là một sự bổ sung phù hợp để đội tiếp tục hành trình VBA 2023. Cùng chờ đón màn ra mắt của Yevgen Sakhniuk trong màu áo của Ho Chi Minh City Wings ở trận đối đầu sắp tới với đội bóng miền Tây Cantho Catfish", CLB bóng rổ TP.HCM thông báo. Yevgen Sakhniuk trong màu áo Ho Chi Minh City Wings - Ảnh: VBA Yevgen Sakhniuk không phải tay ném xa lạ tại VBA 2023. Cầu thủ người Ukraine chỉ vừa mới chia tay CLB Danang Dragons sau giai đoạn 1 thi đấu tập trung ở Hà Nội. Qua những lần ra sân, bên cạnh trung bình mỗi trận ghi 17,2 điểm và 13,3 lần bắt bóng, Yevgen Sakhniuk để lại ấn tượng mạnh bởi khả năng bọc lót và hỗ trợ thông minh cho đồng đội. Yevgen Sakhniuk tập luyện cùng CLB Ho Chi Minh City Wings - Ảnh: VBA Với khả năng đọc tình huống nhanh nhạy và chiều cao 2,02m, Yevgen Sakhniuk hoàn toàn có thể làm tốt vai trò làm "hạt nhân" ở mặt trận phòng ngự lẫn tấn công trên sơ đồ chiến thuật của HLV Erik Olson.  Ngoài ra, cầu thủ này sẽ là cặp bài trùng với Vincent Nguyễn, "nhạc trưởng" mang hai dòng máu Việt - Hà Lan của đội bóng TP.HCM, khi cả hai đều có xuất thân từ bóng rổ châu Âu. Vicnent Nguyễn (áo vàng, giữa) tập luyện cùng Ho Chi Minh City Wings - Ảnh: VBA Từ đầu mùa, Ho Chi Minh City Wings đang gặp khó khăn khi mới có 2 chiến thắng sau 7 lượt trận và tạm đứng hạng 6 trên bảng xếp hạng VBA 2023. Thay đổi tích cực ở vị trí ngoại binh có thể là bước ngoặt giúp "hiện tượng" năm ngoái vươn lên. Cantho Catfish gặp Ho Chi Minh City Wings vào 19h30 ngày 18-7 Trận thứ 29 của VBA 2023 giữa Cantho Catfish và Ho Chi Minh City Wings sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 18-7. Khán giả có thể theo dõi trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab.  Tuyển thủ Trần Đăng Khoa và hai ngôi sao khác của VBA đã có buổi giao lưu cùng sinh viên Đại học Ngoại thương Hà Nội về chủ đề gắn bó đường dài với bóng rổ.