 Lịch thi đấu ngày 28-9 của đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad 19: Tâm điểm thể dục dụng cụ - Đồ họa: AN BÌNH Cụ thể, có đến 3 VĐV Việt Nam thi đấu chung kết môn thể dục dụng cụ Asiad 19 từ 13h30 chiều hôm nay. Đó lần lượt là Trịnh Hải Khang - ở nội dung thể dục tự do, Đặng Ngọc Xuân Thiện - nội dung ngựa vòng và Nguyễn Văn Khánh Phong - nội dung vòng treo.  Trong đó, Khánh Phong là cái tên được kỳ vọng đoạt huy chương. Ở SEA Games 32, Khánh Phong xuất sắc đánh bại nhà cựu vô địch thế giới Carlos Yulo để giành HCV nội dung vòng treo.  Và đến Giải vô địch châu Á diễn ra hồi tháng 6, anh lại xuất sắc giành HCB. Tất nhiên, Asiad sẽ là một câu chuyện khác, khi các nước Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Triều Tiên vẫn luôn kèn cựa quyết liệt cho mục tiêu huy chương môn này.  Ở môn bơi, Nguyễn Huy Hoàng sẽ tiếp tục thu hút sự chú ý khi thi đấu nội dung 800m tự do nam. Đây là nội dung Huy Hoàng từng giành được HCĐ ở Asiad 18, với thông số 7 phút 54,32 giây. Nhưng có đến 4 kình ngư đạt thành tích tốt hơn Huy Hoàng trên đường đến chung kết nội dung này ở Asiad 19.  Đó là Fei Liwei (7 phút 50 giây), Liu Peixin (7 phút 53 giây), Kim Woo Min (7 phút 52,62 giây) và Tabuchi Kaito (7 phút 54,08 giây). Thêm vào đó, Huy Hoàng cũng đã giảm sút phong độ đáng kể trong những năm gần đây. Không được kỳ vọng về huy chương nhưng một số môn thi đấu như golf, bóng bàn cũng đáng chú ý. Lê Khánh Hưng - golfer 15 tuổi mang về tấm HCV đầy bất ngờ ở SEA Games 32 sẽ cùng các đồng đội ra trận ở đấu trường đẳng cấp hơn nhiều. Mục tiêu của Lê Khánh Hưng ở giải này chắc chắn chỉ là cọ xát, khi những cường quốc golf như Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan, Philippines sẽ tập trung cho việc săn vàng Asiad.  Lúc 15h hôm nay (28-9), tuyển nữ Việt Nam sẽ gặp Nhật Bản ở lượt trận cuối cùng bảng D môn bóng đá nữ Asiad 19.