 Kỳ thủ Lê Tuấn Minh đối đầu với Wei Yi chiều 27-9 - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Chiều 27-9, Lê Tuấn Minh bước vào thi đấu hai trận cuối của nội dung cá nhân nam môn cờ vua. Ở 6 trận trước đó, Minh đã thi đấu xuất sắc và có nhiều cơ hội tranh huy chương. Đối thủ ở trận thứ 7 của Tuấn Minh là Wei Yi, kỳ thủ số 1 Trung Quốc ở nội dung cá nhân nam Asiad 19. Một trận hòa có thể xem là hợp lý để cho cả hai hướng đến việc cùng có huy chương. Nhưng Lê Tuấn Minh gây bất ngờ khi chơi tấn công, gây sức ép. Và có thời điểm anh có lợi thế hơn gần 4 phút so với Wei Yi. Đó là khoảng cách khá xa, và nhiều người đã nghĩ tới việc Tuấn Minh gây bất ngờ. Thậm chí có lúc anh còn đứng lên đi qua đi lại trong lúc đối phương tốn thời gian suy nghĩ. Thế nhưng Lê Tuấn Minh lại sơ suất và mắc sai lầm, để cho Wei Yi lật ngược tình thế. Sau cùng, khi vào thế bất lợi, Tuấn Minh chỉ còn cách bỏ cuộc. Thất bại này đã ảnh hưởng lớn tới cơ hội cạnh tranh huy chương của kỳ thủ Việt Nam. Ở trận thứ 8 gặp Nodirbek (Uzbekistan), Tuấn Minh bị dồn vào thế phải thắng. Nhưng Nodirbek đã chơi bình tĩnh, thong dong. Cuối cùng Tuấn Minh tiếp tục để thua. Chung cuộc, Wei Yi giành huy chương vàng. Nodirbek là người đoạt huy chương bạc. Lê Tuấn Minh trắng tay. Chia sẻ sau ngày thi đấu hôm 27-9, ông Nguyễn Minh Thắng - phó chủ tịch Liên đoàn Cờ Việt Nam - đã bày tỏ sự tiếc nuối. Ông Thắng nói: "Thật ra nội dung cá nhân không phải là nội dung đặt mục tiêu có huy chương của môn cờ vua.  Tuy nhiên Lê Tuấn Minh lại bất ngờ thi đấu xuất sắc. Sau hôm qua (26-9, PV), bạn ấy có thành tích tốt và có cơ hội giành huy chương. Đấu với VĐV Trung Quốc Wei Yi, kết quả hòa vẫn đủ để Minh hy vọng giành huy chương đồng. Nhưng vì nôn nóng khi thấy những ngày qua thể thao Việt Nam chưa có huy chương vàng, nên Lê Tuấn Minh đã chơi mạo hiểm. Thực tế thì bạn ấy đã chơi quá xuất thần trước đối thủ có hệ số elo hơn mình những 200 điểm.  Khi dẫn trước gần 4 phút, rất nhiều chuyên gia cờ vua đã dự đoán chiến thắng nằm chắc trong tay Minh. Không ngờ Wei Yi lại quá hay khi 'nhử' được Lê Tuấn Minh mắc sai lầm". Ông Thắng cũng chia sẻ rằng sau trận Tuấn Minh đã rất tiếc nuối. Anh liên tục đánh vào đùi thể hiện sự thất vọng. Ngày 17-9, Đầu Khương Duy đã đánh bại Nguyễn Đình Trung ở ván thứ 9 để đăng quang cờ tiêu chuẩn nam Giải cờ vua xuất sắc quốc gia 2023 diễn ra tại Kiên Giang.