 Võ sĩ Bạc Thị Khiêm giành huy chương đồng Asiad 19 - Ảnh: THU TRANG Dù còn khá trẻ nhưng Bạc Thị Khiêm đã là cái tên quen mặt của làng taekwondo trong khoảng 4-5 năm trở lại đây. Năm 2019, cô lần đầu dự SEA Games, và ngay lập tức tỏa sáng với tấm HCV hạng cân 67kg. Ba năm sau ở kỳ SEA Games sân nhà, Khiêm bảo vệ thành công tấm HCV này. Trước khi lên đường dự Asiad 19, cô gái người Thái cũng đoạt thêm 1 HCB ở SEA Games 2023. Sinh ra trong một gia đình dân tộc Thái có ba anh chị em, Khiêm có tuổi thơ khá khó khăn. Hằng ngày cô phải đi bộ trên con đường đất, cả đi và về mất tới 8km để đến trường. "Có thể vì phải đi bộ, chạy nhảy nhiều nên tôi mới cao và có thể hình phù hợp với môn taekwondo như hiện nay", Khiêm vừa chia sẻ vừa cười. Sở hữu chiều cao 1m75, với khuôn mặt xinh xắn, nữ võ sĩ này không chỉ để lại ấn tượng tại SEA Games 30 bằng cú đá xuất thần mà còn tạo ra hình ảnh đẹp khi khoác lên lá cờ Tổ quốc ăn mừng chiến thắng. Con đường đến với taekwondo của Bạc Thị Khiêm cũng thật ngẫu nhiên, bởi từ nhỏ cô không thực sự yêu thích thể thao. Đến cấp 2, nhờ có thể hình tốt, Khiêm được cô giáo dạy văn giới thiệu với một HLV ở trung tâm thể thao của tỉnh.  Khiêm được tuyển chọn và trong năm đầu ở đội tuyển của tỉnh, cô đã giành được 6 HCV các giải trẻ trong nước. Khi có kết quả bốc thăm môn taekwondo ở Asiad 19, Bạc Thị Khiêm không được kỳ vọng nhiều vì cô nằm chung nhánh đấu với võ sĩ người Hàn Quốc Kim Jan Di. Dù không quá mạnh nhưng Kim từng giành huy chương đồng giải thế giới cũng như huy chương bạc Asiad. Thế nhưng Bạc Thị Khiêm đã không hề chùn chân trước đối thủ đến từ đất nước sản sinh ra môn võ này. Cô thi đấu ấn tượng và giành chiến thắng 2-0 chung cuộc, qua đó lọt vào bán kết. Dù không thể vượt qua Song Jie ở bán kết và do đó đoạt huy chương đồng, cô gái dân tộc Thái vẫn là niềm tự hào của taekwondo Việt Nam ở kỳ Asiad năm nay. Trả lời phỏng vấn sau khi đoạt huy chương đồng, Bạc Thị Khiêm cho biết: "Ở trận gặp đối thủ Delo Laila của Philippines, do đã gặp đối thủ này từ trước đó nên tâm lý tôi khá thoải mái. Đến trận gặp Hàn Quốc tôi khá căng thẳng vì đối thủ đến từ quê hương của môn taekwondo. Tôi đã thắng trận này bằng quyết tâm của mình". Không thể giành huy chương Asiad 19 tối 26-9, kình ngư Nguyễn Huy Hoàng thừa nhận anh bước vào cuộc đua với tâm lý không tốt.