 Phạm Phước Hiếu thi đấu chung kết toàn năng ở Asiad 19 chiều 26-9 - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Và ở Asiad 19, một truyền nhân của anh xuất hiện với cái tên Phạm Phước Hiếu. Kể lại những thành tích của Phước Hưng, nhiều người sẽ phải trầm trồ. Anh là một trong những VĐV TDDC giàu thành tích nhất của Việt Nam với 7 HCV SEA Games, 2 HCV cúp thế giới cùng 2 lần dự Olympic các năm 2012, 2016. Chưa dừng lại ở đó, Phạm Phước Hưng còn xuất sắc sáng tạo ra hai động tác mới ở nội dung vòng treo ở Giải vô địch thế giới 2015 và 2017. Hai động tác này sau đó được Liên đoàn thể dục thế giới (FIG) đưa vào sách kỹ thuật, với các tên gọi "The Pham" và "The Pham 2". Một điểm đặc thù của VĐV TDDC là họ phải được đào tạo từ bé và thi đấu quốc tế rất sớm. Phước Hưng từng dự SEA Games 2003 tại Việt Nam khi mới 15 tuổi.  Thời điểm đó, cậu em trai của anh mới chào đời cách đó chưa lâu. Người em đó chính là Phạm Phước Hiếu, thành viên của tuyển TDDC nam Việt Nam tham dự Asiad 19. Không như anh trai Phước Hưng, Phước Hiếu xuất phát khá trễ bởi đây là lần đầu anh tham dự một giải đấu quốc tế. Trong khi đó, cùng sinh năm 2002 với Hiếu là hai đồng đội Nguyễn Văn Khánh Phong và Đặng Ngọc Xuân Thiện đã gặt hái được một số thành công. HLV tuyển TDDC nam Trương Tuấn Hiền giải thích: "Nói là cùng trang lứa, nhưng thật ra Hiếu kém các bạn kia gần 1 tuổi vì Hiếu sinh vào cuối năm. Thêm vào đó, trong quá trình tập luyện trước đây, Hiếu có một số vấn đề bất cập.  Vì vậy mà ban huấn luyện phải sửa sai rất nhiều, từ thể lực, kỹ thuật. Do đó, Hiếu chậm hơn so với các bạn. Nhưng tôi hy vọng Hiều sẽ đuổi kịp các bạn để có thể phát triển trong những năm tới". Phạm Phước Hiếu và anh trai Phạm Phước Hưng (bìa trái) - niềm tự hào của TDDC Việt Nam - Ảnh: FBNV Với xuất phát điểm khá muộn, nên thành tích của Phạm Phước Hiếu khá thấp. Tại chung kết nội dung toàn năng diễn ra chiều 26-9, anh chỉ đạt 73.398 điểm, đứng hạng 15/18 VĐV. Nhưng đây cũng không phải là khởi đầu quá tệ với một VĐV có lần đầu dự một giải quốc tế và là đấu trường lớn như Asiad. Theo nhận xét của HLV Trương Tuấn Hiền, Phước Hiếu đã thể hiện sự tiến bộ trong quá trình thi đấu lần này. HLV Trương Tuấn Hiền nhận xét rằng ở chung kết, Hiếu đã khắc phục được rất nhiều lỗi so với khi thi đấu vòng loại trước đó vài ngày. Và quan trọng hơn, tâm lý của anh đã vững vàng hơn. Chia sẻ với Tuổi Trẻ Phước Hiếu nhận xét về mình: "Lần đầu được dự giải quốc tế, tôi được trải nghiệm cảm giác hồi hộp khi bước ra sàn đấu. Tôi thấy mình vẫn còn thiếu nhiều kinh nghiệm". Chia sẻ về anh trai Phước Hưng, Hiếu cho biết: "Tôi không áp lực mà chỉ thấy tự hào và xem anh Hưng như một mục tiêu để phấn đấu. Điều tôi học được lớn nhất từ anh là nghị lực và sự kiên cường.  Trước đây tôi chưa dự giải quốc tế vì cảm thấy tài năng, kinh nghiệm của mình chưa đủ. Đến giờ tôi mới có cơ hội thử thách bản thân. Còn thiếu kinh nghiệm thi đấu nên tôi cần phải cố gắng hơn để bằng được với mọi người". Bắn súng, cờ vua và wushu là những kỳ vọng của đoàn thể thao Việt Nam trong ngày thi đấu 27-9 tại Asiad 19.