 Đội bơi tiếp sức Trung Quốc tại Asiad 19 (từ trái sang): Xu Jiayu, Qin Haiyang, Wang Changhao và Pan Zhanle - Ảnh: XINHUA Sự vượt trội của tuyển bơi Trung Quốc còn thể hiện ở thông số. Cụ thể, có vận động viên xác lập kỷ lục mới ở 13/17 nội dung. Trong đó nổi bật có kình ngư 19 tuổi Pan Zhanle trở thành người châu Á đầu tiên bơi 100m tự do dưới 47 giây. Kế đến là đội hình bơi 4 x 100m hỗn hợp tiếp sức, gồm: Xu Jiayu, Qin Haiyang, Wang Changhao và Pan Zhanle đạt thành tích 3 phút 27,01 giây, giành huy chương vàng và phá kỷ lục châu Á.  Đáng nói, thông số của đội bơi tiếp sức Trung Quốc chỉ kém 0,23 giây so với kỷ lục thế giới của đội bơi tiếp sức Mỹ, gồm Ryan Murphy, Michael Andrew, Caeleb Dressel và Zach Apple lập vào tháng 8-2021 tại Olympic Tokyo, với thành tích 3 phút 26,78 giây. Kình ngư Qin Haiyang chia sẻ trên Tân Hoa xã: "Thành tích này khá bất ngờ. Chúng tôi nghĩ phải tới năm sau mới đạt thành tích tiệm cận hoặc phá kỷ lục thế giới. Toàn đội đã có màn trình diễn tốt. Mục tiêu của đội bơi tiếp sức Trung Quốc là huy chương vàng Olympic Paris. Hiện chúng tôi đã có động lực khi tạo ra kết quả sít sao và cuộc đấu năm sau sẽ rất thú vị". Kình ngư Haughey Siobhan Bernadette (Hong Kong, Trung Quốc) là cái tên hiếm hoi không thuộc đội bơi Trung Quốc đã phá kỷ lục tại Asiad 19 - Ảnh: REUTERS Trong số kỷ lục đại hội và châu Á mới được thiết lập sau 3 ngày tranh tài môn bơi Asiad 19, có 4 thành tích không thuộc đội bơi Trung Quốc. Nổi bật có Haughey Siobhan Bernadette (Hong Kong, Trung Quốc) đạt 52,17 giây ở nội dung 100m tự do nữ và 1 phút 54,12 giây ở nội dung 200m tự do nữ. Đội bơi Hàn Quốc có 2 kỷ lục ở nội dung 50m tự do nam của JI Yuchan với thành tích 21,72 giây; nội dung 4 x 200m tự do tiếp sức với thành tích 7 phút 01,73 giây của Yang Jaehoon, Kim Woomin, Lee Hojoon và Hwang Sunwoo. Kết thúc hành trình ở Asiad 19, đội tuyển đua thuyền Việt Nam đoạt 3 HCĐ. Tất cả đều đến từ nỗ lực của những cô gái mang theo mình những câu chuyện nhiều màu sắc.