 Trịnh Thu Vinh thi đấu bắn nhanh nội dung 25m súng ngắn nữ sáng 27-9 - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Thật ra, nội dung 25m súng ngắn nữ không phải là thế mạnh của Trịnh Thu Vinh. Sở trường của cô là ở nội dung 10m súng ngắn hơi nữ. Nhưng trong ngày 26-9, Trịnh Thu Vinh đã khiến nhiều người phải bất ngờ. Khi thi đấu bắn chậm, cô đạt số điểm khá cao là 292, lọt vào top 4. Đây là vị trí khá an toàn và nhiều người đã dự đoán Thu Vinh sẽ vào chung kết. Nhưng khi thi đấu bắn nhanh vào ngày 27-9, Thu Vinh lại không giữ được phong độ. Cô mắc nhiều lỗi và không thể ghi được những điểm số cao. Chung cuộc khi thi bắn nhanh, Trịnh Thu Vinh chỉ ghi được 279 điểm. Với tổng điểm 571, cô rơi từ vị trí thứ 4 xuống thứ 27 vòng loại và không thể có vé dự chung kết (chỉ lấy top 8). HLV Trần Quốc Cường an ủi và dặn dò Trịnh Thu Vinh sau khi thấy cô khóc - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Đáng nói, dù súng ngắn 25m không phải là sở trường, nhưng Thu Vinh đã rất buồn khi để mất vé vào chung kết một cách đáng tiếc. Ngay sau những loạt bắn hỏng, cô đã lộ rõ vẻ buồn bã. Sau khi bắn xong, Thu Vinh đã rơi nước mắt. HLV đội tuyển bắn súng Trần Quốc Cường đã phải tìm cách an ủi cô. Ông nhắc Thu Vinh về cách khắc phục lỗi kỹ thuật dẫn đến việc bắn sai, đồng thời dặn dò rằng vẫn còn nhiều giải trong tương lai để hướng đến. Một đồng đội khác của Thu Vinh là Nguyễn Thùy Trang đã thi đấu khá tốt khi bắn nhanh. Thế nhưng do điểm số bắn chậm lại không cao, nên Thùy Trang cũng không có được vé vào chung kết. Cô gái còn lại của tuyển Việt Nam là Nguyễn Thị Hương cũng không thể làm tốt hơn. Chia sẻ với phóng viên Tuổi Trẻ, HLV Trần Quốc Cường cho biết: "Cả tôi và Trịnh Thu Vinh đều cảm thấy khá tiếc nuối. Hôm qua lúc Vinh đứng hạng 4, chúng tôi đã hy vọng rất nhiều vì đây là vị trí an toàn.  Nhưng cũng chính điều đó đã tạo ra áp lực dành cho bạn ấy. Khi thi đấu bắn nhanh, Thu Vinh đã bị tâm lý dẫn đến việc bắn hỏng. Còn vài ngày nữa, Thu Vinh sẽ thi đấu nội dung sở trưởng là súng hơi 10m. Việc quan trọng của tôi và ban huấn luyện lúc này là làm công tác tâm lý, giúp gỡ bớt gánh nặng để Thu Vinh thi đấu thật tốt". Rõ ràng Thu Vinh vẫn còn cơ hội cạnh tranh huy chương môn bắn súng ở Asiad 19. Nội dung 10m súng ngắn hơi nữ là nội dung đã giúp cô giành vé dự Olympic Paris 2024 cách đây hơn một tháng. Ngoài Thu Vinh, HLV Trần Quốc Cường cũng tỏ ra tiếc nuối với trường hợp của Thùy Trang. Ông cho biết nếu vào chung kết 25m súng ngắn nữ, cơ hội có huy chương của Trang là khá cao.  "Tiếc bởi ở chung kết, nội dung thi đấu là bắn nhanh. Khi tập luyện thì Nguyễn Thùy Trang đã thể hiện sở trường ở nội dung này", ông Cường chia sẻ. Tối 17-8, nữ xạ thủ Trịnh Thu Vinh xuất sắc giành vé tham dự Olympic Paris 2024 sau khi đứng thứ 5 tại chung kết nội dung 10m súng ngắn hơi nữ Giải bắn súng vô địch thế giới 2023.