 Dương Thúy Vi đã thi đấu rất nỗ lực - Ảnh: QUÝ LƯỢNG Bảng huy chương của đoàn thể thao Việt Nam trong ngày 27-9 tại Asiad 19 * Taekwondo: HCĐ hạng cân 67kg nữ (Bạc Thị Khiêm). * Wushu: HCĐ nội dung Kiếm thuật - Thương thuật nữ (Dương Thúy Vi), HCĐ hạng cân 60kg nữ (Nguyễn Thị Thu Thuỷ), HCĐ hạng cân 56kg nam (Hứa Văn Đoàn). Dù được kỳ vọng khá nhiều nhưng ngày thi đấu 27-9 đã không thành công như mong đợi của đoàn thể thao Việt Nam. Lần lượt những niềm hi vọng ở môn bắn súng, cờ vua,... đã không thể lập công. Trong bối cảnh đó, các võ sĩ wushu đã mang về những chiếc HCĐ quý giá. Vào buổi sáng, 'hot girl' wushu Dương Thúy Vi khiến người hâm mộ lo lắng khi chỉ xếp hạng 6 phần thi kiếm thuật của nội dung Kiếm thuật – Thương thuật nữ. Nhưng vào buổi chiều, cô đã có màn trình diễn ấn tượng để xếp hạng 2 nội dung thương thuật. Nhờ đó, cô gái Việt Nam đã giành được chiếc HCĐ của nội dung Kiếm thuật – Thương thuật nữ. Vào cuối ngày, đến lượt hai võ sĩ tán thủ wushu lập công. Đầu tiên là Nguyễn Thị Thu Thủy với chiếc HCĐ hạng cân 60kg nữ. Ở bán kết, Nguyễn Thị Thu Thủy đã thua 0-2 trước đối thủ người Ấn Độ Naorem Roshibina Devi. Sau đó, Hứa Văn Đoàn khép lại ngày thi đấu của đoàn Việt Nam với chiếc HCĐ hạng cân 56kg nam. Ở bán kết, Hứa Văn Đoàn đã thua với tỉ số 0-2 trước đối thủ Trung Quốc Jiang Haidong.  Trước đó, võ sĩ taekwondo Bạc Thị Khiêm đã mở hàng huy chương cho đoàn Việt Nam trong ngày 27-9 khi giành HCĐ hạng cân 67kg nữ. 19h25: Các VĐV Việt Nam đã kết thúc phần thi đấu trong ngày 27-9. 19h24: Võ sĩ wushu Hứa Văn Đoàn giành HCĐ hạng cân 56kg nam. Ở bán kết, Hứa Văn Đoàn đã thua với tỉ số 0-2 trước đối thủ Trung Quốc Jiang Haidong. Đây cũng là chiếc HCĐ thứ tư trong ngày 27-9 của đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad 19. Hứa Văn Đoàn (phải) không thể vượt qua trận bán kết - Ảnh: QUÝ LƯỢNG 18h55: Võ sĩ wushu Nguyễn Thị Thu Thủy giành HCĐ hạng cân 60kg nữ. Ở bán kết, Nguyễn Thị Thu Thủy đã thua 0-2 trước đối thủ người Ấn Độ Naorem Roshibina Devi. Như vậy, võ sĩ Việt Nam sẽ nhận được chiếc HCĐ. Thu Thủy (phải) chỉ giành HCĐ - Ảnh: QUÝ LƯỢNG 17h45: Kỳ thủ Lê Tuấn Minh hạng 8 nội dung đơn nam. Ở ván đấu cuối cùng (ván thứ 9), Lê Tuấn Minh đã thua đối thủ người Uzbekistan Abdusattorov Nodirbek. Với kết quả này, Tuấn Minh xếp hạng 8 chung cuộc với 5 điểm sau 9 ván. Cũng có được 5 điểm nhưng Nguyễn Ngọc Trường Sơn xếp hạng 11 vì kém hơn về hiệu số phụ. Kỳ thủ Lê Tuấn Minh tại Asiad 19 - Ảnh: H.Đ 16h10: Đinh Anh Hoàng/Lê Đình Đức vào vòng 2 bóng bàn đôi nam. Đinh Anh Hoàng/Lê Đình Đức đã đánh bại đôi vợt Macau Chan Chi In/Zheng Hong Wai với tỉ số 3-0 ở vòng đầu tiên nội dung đôi nam. Ở vòng 2, Việt Nam còn có một đôi được vào thẳng là Đoàn Bá Tuấn Anh/Nguyễn Anh Tú. 15h50: VĐV cờ vua Phạm Lê Thảo Nguyên chiến thắng ở ván thứ 8. Phạm Lê Thảo Nguyên đã đánh bại đối thủ người Mông Cổ Batkhuyag Munguntuul ở ván thứ 8 đơn nữ. Kết quả này giúp Thảo Nguyên tạm xếp hạng 9 với 5 điểm sau 8 ván và gần như không còn hi vọng cạnh tranh huy chương. 15h25: Dương Thúy Vi đoạt HCĐ Kiếm thuật - Thương thuật nữ. Ở phần thi Thương thuật vào buổi chiều, Dương Thúy Vi đã xếp ở vị trí thứ hai với 9.726 điểm. Chung cuộc, cô gái Việt Nam đã giành HCĐ nội dung Kiếm thuật - Thương thuật nữ với tổng điểm 19.426 điểm. HCV và HCB nội dung này lần lượt thuộc về Lai Xiaoxiao (Trung Quốc, 19.600 điểm) và Kiani Zahra (Iran, 19.436 điểm). Dương Thúy Vi đoạt HCĐ Kiếm thuật - Thương thuật nữ - Ảnh: Chụp màn hình 15h13: Kỳ thủ Lê Tuấn Minh để thua Wei Yi. Kỳ thủ Lê Tuấn Minh đã thất bại ở vòng 8 nội dung đơn nam trước đối thủ chủ nhà Wei Yi sau 64 nước cờ. Lê Tuấn Minh thất bại trước Wei Yi - Ảnh: H.Đ 14h40: Võ sĩ Taekwondo Bạc Thị Khiêm giành HCĐ hạng cân 67kg nữ. Ở bán kết, Bạc Thị Khiêm đã để thua võ sĩ chủ nhà Trung Quốc Song Jie với tỉ số 0-2. Bạc Thị Khiêm giành HCĐ hạng cân 67kg nữ - Ảnh: QUÝ LƯỢNG 13h30: Võ sĩ Taekwondo Bạc Thị Khiêm vào bán kết hạng cân 67kg nữ. Ở tứ kết, Bạc Thị Khiêm đã xuất sắc đánh bại đối thủ người Hàn Quốc Kim Jandi với tỉ số 2-0. 12h: VĐV bóng bàn Nguyễn Thị Nga vào vòng 2 đơn nữ. Nguyễn Thị Nga đã có chiến thắng thuyết phục 4-0 trước đối thủ người Lebanon Khoury Malak ở vòng 1 đơn nữ. Đối thủ tiếp theo của cô sẽ là tay vợt Singapore Zeng Jian. 11h10: Bơi Việt Nam vào dự bị chung kết 4x100m tiếp sức đồng đội nam nữ hỗn hợp. Bốn VĐV Trần Hưng Nguyên, Nguyễn Thúy Hiền, Nguyễn Quang Thuấn, Phạm Thị Vân đã xếp hạng 10 vòng loại nội dung 4x100m tiếp sức đồng đội nam nữ hỗn hợp với thành tích 4 phút 10,24 giây. Các đại diện Việt Nam chỉ giành được suất dự bị thứ hai cho lượt bơi chung kết. 11h05: VĐV bóng bàn Đinh Anh Hoàng đánh bại đối thủ người Qatar. Đinh Anh Hoàng đã có chiến thắng thuyết phục 4-0 trước đối thủ người Qatar Hussein Mohammed ở vòng đầu tiên nội dung đơn nam. Đối thủ tiếp theo của Anh Hoàng là tay vợt người Kazakhstan Gerassimenko. 10h20: Xạ thủ Nguyễn Thùy Trang hạng 17 vòng loại 25m súng ngắn cá nhân nữ. Nguyễn Thị Trang là VĐV thi đấu tốt nhất của Việt Nam ở vòng loại 25m súng ngắn cá nhân nữ với thành tích 577 điểm, xếp hạng 17. Trong khi đó, Nguyễn Thị Hường hạng 25 với 572 điểm, Trịnh Thu Vinh hạng 27 với 571 điểm. 10h15: Kình ngư Ngô Đình Chuyền, Đỗ Ngọc Vinh bị loại sớm ở 200m tự do nam. Cả hai đại diện của Việt Nam là Ngô Đình Chuyền và Đỗ Ngọc Vinh đều không thể vượt qua vòng loại nội dung 200m tự do nam. Thành tích của Ngô Đình Chuyền là 1 phút 51,74 giây (xếp hạng 14) còn Đỗ Ngọc Vinh là 1 phút 52,29 giây (xếp hạng 18). 9h55: VĐV bóng bàn Nguyễn Anh Tú thua ngược tay vợt Thái Lan. Nguyễn Anh Tú đã để thua ngược đáng tiếc 3-4 trước đối thủ người Thái Lan Nuchchart Sitisak ở vòng đầu tiên nội dung đơn nam. Ở nội dung này, Việt Nam còn một đại diện là Đinh Anh Hoàng. Nguyễn Anh Tú bị loại ngay vòng đầu nội dung đơn nam - Ảnh: Hangzhou2022 9h50: Võ sĩ Taekwondo Bạc Thị Khiêm đánh bại đối thủ Philippines. Bạc Thị Khiêm đã xuất sắc vượt qua Delo Laila (Philippines) với tỉ số 2-0 ở vòng 16 hạng cân 67kg nữ. 9h45: Xạ thủ Phí Thanh Thảo dừng bước ở vòng loại 50m súng trường ba tư thế cá nhân nữ. Phí Thanh Thảo chỉ đạt tổng điểm 569 và xếp hạng 37 vòng đấu loại 50m súng trường ba tư thế cá nhân nữ. 9h40: VĐV bơi lội Phạm Thị Vân hạng 16 vòng loại 100m bướm nữ. Thành tích của Phạm Thị Vân là 1 phút 4,89 giây và xếp hạng 16 trong số 25 VĐV tham dự vòng loại 100m bướm nữ nên không thể giành vé vào chung kết. VĐV người Trung Quốc Zhang Yufei đã đứng nhất vòng loại và phá kỷ lục đại hội với thành tích 56,20 giây. 9h27: 'Hot-girl' wushu Dương Thúy Vi hạng 6 phần kiếm thuật. Ở phần thi kiếm thuật của nội dung Kiếm thuật - Thương thuật nữ, Dương Thúy Vi đã thi đấu không được như kỳ vọng khi chỉ được 9.700 điểm. Thành tích của cô chỉ xếp thứ 6 của nội dung này. Đứng đầu là VĐV Trung Quốc Lai Xiaoxiao với 9.800 điểm. Chiều nay, Thúy Vi sẽ thi tiếp nội dung Thương thuật. Dương Thúy Vi thi đấu không thành công phần kiếm thuật - Ảnh: QUÝ LƯỢNG 9h25: Xạ thủ Trịnh Thu Vinh mất vé vào chung kết. Sau ngày thi đấu 26-9, Trịnh Thu Vinh đã lọt vào top 4 vòng loại nội dung 25m súng ngắn cá nhân với số điểm 9.733. Dù vậy, cô đã không thể duy trì phong độ khi tiếp tục thi đấu vòng loại ngày 27-9. Thành tích của Vinh chỉ là 9.517 điểm. Dù vòng loại chưa kết thúc nhưng thứ hạng của Thu Vinh hiện tại chỉ đang là 18, không còn hi vọng lọt vào top 8 để tham dự chung kết. Thu Vinh đã không thể giành vé vào chung kết - Ảnh: Đ.K 9h10: VĐV wushu Dương Thúy Vi đang thi đấu phần kiếm thuật của nội dung Kiếm thuật - Thương thuật nữ. Dương Thúy Vi thi đấu ngày 27-9 - Ảnh: QUÝ LƯỢNG 9h08: Võ sĩ taekwondo Lý Hồng Phúc dừng bước. Lý Hồng Phúc đã thua 0-2 trước đối thủ người Jordan Abdul Kareem Zaid ở vòng 16 hạng cân -68kg nam. 9h: Các VĐV bắn súng, võ thuật,... của Việt Nam bước vào thi đấu. Ngày thi đấu hôm nay (27-9) tại Asiad 19 của các VĐV Việt Nam sẽ bắt đầu từ lúc 9h. Ở môn bắn súng, xạ thủ Trịnh Thu Vinh sẽ bước vào nội dung chung kết 25m súng ngắn. Cô xếp thứ 4 ở vòng loại nên khả năng tranh chấp HCV vẫn nằm trong tầm tay. Ở môn cờ vua, kỳ thủ Lê Tuấn Minh hiện đang xếp thứ 4 bảng xếp hạng và sẽ thi đấu 2 ván cuối cùng vào chiều nay. Trong đó có trận gặp ứng viên số 1 là Wei Yi của Trung Quốc. Nếu làm nên bất ngờ, Tuấn Minh thậm chí có thể đoạt HCV. Còn ở môn wushu, mọi hy vọng sẽ dồn vào cô gái vàng Dương Thúy Vi. Cô sẽ thi phần kiếm thuật vào buổi sáng, phần thương thuật vào buổi chiều và tính điểm tổng hai phần thi để sắp hạng chung cuộc.  Đây là nội dung mà Thúy Vi từng giành HCV ở Asiad 2014 và HCĐ ở Asiad 2018. Kết thúc ngày thi đấu 26-9, đoàn thể thao Việt Nam với 1 HCB và 5 HCĐ tạm đứng thứ 19 trên bảng tổng sắp huy chương Asiad 19.