Ngay sau sự kiện UFC 298, CEO Dana White đã chính thức công bố cặp đấu chính của sự kiện UFC 300 với hai cái tên Alex Pereira và Jamahal Hill.  "Alex Pereira sẽ bảo vệ danh hiệu vô địch hạng bán nặng (light-heavyweight) trước Jamahal Hill. Alex Pereira là võ sĩ đầu tiên trong lịch sử UFC giành chức vô địch ở hai hạng trung và bán nặng. Anh ấy cũng là võ sĩ lên ngôi ở hai hạng cân với ít trận đấu nhất trong lịch sử." "Đối thủ của Pereira là Jamahal Hill, nhà cựu vô địch chưa từng để mất danh hiệu của mình mà chỉ rời bỏ vị trí vì chấn thương. Cậu ấy là người giữ kỷ lục với 232 đòn đánh hiệu quả trong một trận đấu ở hạng bán nặng khi đánh bại Glover Teixeira. Hill cũng là võ sĩ đầu tiên bước ra từ chương trình Dana White's Contender Series giành chức vô địch của giải đấu." - Dana White nói trong đoạn video công bố. Việc Alex Pereira xuất hiện tại UFC 300 không nằm ngoài dự đoán của các khán giả, khi anh là một trong số ít những nhà vô địch có thể thi đấu tại sự kiện này. Điểm bất ngờ thuộc về đối thủ mà anh sắp phải đối mặt, Jamahal Hill. Trước đó, vào tháng 7/2023, Jamahal Hill đã từ bỏ danh hiệu vô địch hạng bán nặng vì chấn thương rách gân cổ chân. "Sweat Dream" từng tiết lộ mình chỉ có thể trở lại vào tháng 6/2024, việc xuất hiện tại UFC 300 ngày 14 tháng 4 khiến nhiều khán giả lo lắng về tình trạng bình phục của anh. Hiện tại, tính cả trận đấu vừa được công bố, UFC 300 đã tập hợp được 2 nhà đương kim vô địch - 9 cựu vô địch, biến đây trở thành sự kiện có nhiều võ sĩ đã và đang giữ đai nhất lịch sử giải đấu. Danh sách các trận đấu tại UFC 300: Main card Preliminary card