Truyền thông Indonesia đặt dấu hỏi tại sao Việt Nam không sa thải HLV Troussier khi phong độ của ĐTQG sa sút, đặc biệt là thất bại ở Asian Cup 2023.  Tờ bola có bài viết với tiêu đề "Phong độ của ĐT Việt Nam sa sút, đặt ra dấu hỏi tại sao không sa thải HLV Philippe Troussier”. Theo đó, tác giả bài viết đã liệt kê lại những kết quả thất vọng dưới thời nhà cầm quân người Pháp. Đó là ba thất bại tại Asian Cup 2023 khiến đội bóng bị loại ngay vòng bảng. Việt Nam cũng bị đánh bật khỏi Top 100 thế giới khi từ 94 xuống 105 và mất ngôi vị số 1 Đông Nam Á vào tay Thái Lan. Tờ bola viện dẫn có đến bốn HLV ở Asian Cup 2023 phải mất việc. Đó là các nhà cầm quân của Hàn Quốc, Oman, Trung Quốc và Bahrain. Tất cả đều đến từ thành tích không tốt của các ĐTQG. Trong đó, HLV Jurgen Klinsmann bị sa thải vì không quản lý được đội bóng, có thái độ làm việc không thích hợp. Tác giả Aditya Wany thắc mắc vì sao Việt Nam lại chưa có động thái trên với HLV Troussier. "Phong độ sa sút của tuyển Việt Nam khiến nhiều phương tiện truyền thông đổ lỗi cho phong độ của HLV Philippe Troussier. Ông được coi là người chịu trách nhiệm cho sự sa sút của tuyển Việt Nam ở Asian Cup 2023. Những lo lắng của dư luận Việt Nam chắc chắn là có cơ sở bởi họ vẫn sẽ chạm trán bảng F ở vòng 2 Vòng loại World Cup 2026. Họ sẽ gặp ĐTQG Indonesia 2 lần vào ngày 21 và 26/3/2024. Kết quả Asian Cup 2023 đã trở thành tấm gương phản chiếu cho Việt Nam. Trong 3 trận thua ở vòng bảng, trận đấu với ĐTQG Indonesia là điểm nổi bật. Bởi, đó là trận duy nhất Việt Nam không ghi được bàn thắng, không giống như khi gặp Iraq hay Nhật Bản”, tác giả viết. Dù đội tuyển Việt Nam có kết quả tương đối tốt ở vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khi đang có 3 điểm song truyền thông Indonesia nhấn mạnh: "Nếu họ thua vào tháng 3, đồng nghĩa với việc Việt Nam sẽ để đội tuyển Indonesia có thêm sáu điểm. Tình thế này chắc chắn sẽ càng khiến họ gặp khó khăn hơn". HLV Philippe Troussier ký hợp đồng có thời hạn hơn 3 năm với VFF. Ông mới đang trong năm đầu tiên dẫn dắt các ĐTQG Việt Nam. Nếu sa thải, VFF sẽ phải đền bù một khoản tiền rất lớn cho hơn 2 năm còn lại của hợp đồng.