Đội hình dự kiến trận đấu giữa Luton Town và MU thuộc vòng 25 Ngoại hạng Anh vào lúc 23h30 ngày 18/2. Cập nhật đội hình trận MU vs Luton.  MU đang lo lắng về tình trạng thể lực của Luke Shaw trước chuyến làm khách Luton. HLV Erik ten Hag đã xác nhận thông tin mới nhất về hậu vệ trái này sau khi anh được thay khỏi sân trong trận thắng Aston Villa. Nhà cầm quân người Hà Lan nhắc lại rằng việc Shaw ra đi sớm là một “biện pháp phòng ngừa” nhưng thừa nhận ngôi sao của mình có thể sẽ bỏ lỡ trận đấu. Victor Lindelof là ứng cử viên có nhiều khả năng nhất để thay thế Shaw trong đội hình xuất phát nếu không đủ sức khỏe sau khi Aaron Wan-Bissaka phải ngồi ngoài vì chấn thương mới. Sau khi giành được chiến thắng quan trọng trước Aston Villa, MU có thể triển khai đội hình không thay đổi nếu Shaw khỏe mạnh. Điều đó có nghĩa, Antony vẫn phải chứng kiến Alejandro Garnacho và Marcus Rashford được lựa chọn ở hai cánh để hỗ trợ cho Rasmus Hojlund. Scott McTominay dù vừa ghi bàn thắng quyết định nhưng phải đối mặt với một nhiệm vụ khó khăn để đánh bật cặp tiền vệ trung tâm Casemiro và Kobbie Mainoo, những người đã đá chính 4 trận gần đây nhất cùng nhau kể từ khi tuyển thủ Brazil trở lại sau chấn thương. Bên phía Luton, Teden Mengi đã đủ thể lực để ngồi dự bị trong trận gặp Sheffield United và bây giờ sẽ trở lại đá chính gặp đội bóng cũ. Một cựu cầu thủ MU khác là Tahith Chong tranh suất đá chính cùng Andros Townsend. Đội hình dự kiến MU: Onana; Dalot, Varane, Maguire, Shaw; Casemiro, Mainoo; Garnacho, Fernandes, Rashford; Hojlund. Luton: Kaminski; Bell, Osho, Mengi; Ogbene, Barkley, Lokonga, Doughty; Townsend, Morris; Adebayo.