Erling Haaland đã trải qua trận đấu đáng quên với nhiều cơ hội ghi bàn bị bỏ lỡ khi nhà đương kim vô địch Man City bị Chelsea cầm chân trên sân nhà.  Erling Haaland đã nổi cơn thịnh nộ sau một trong những trận đấu tệ nhất của mình trong màu áo Man City bằng cách gạt đổ một trong những máy quay trên sân. Màn trình diễn đáng quên này góp phần khiến Man City đánh mất điểm trong nỗ lực bảo vệ chức vô địch Ngoại hạng Anh trước Chelsea. Thầy trò Pep Guardiola bị cầm hòa 1-1 với pha lập công của Rodri ở hiệp 2 và bây giờ kém ngôi đầu bảng 4 điểm. Tại Etihad, Haaland đã bỏ lỡ rất nhiều cơ hội, gồm pha đánh đầu cận thành trong hiệp 2. Cựu cầu thủ Borussia Dortmund có tổng cộng 9 pha dứt điểm, 3 trong số đó được coi là “cơ hội lớn”. Haaland rời sân với tỷ lệ bàn thắng dự kiến ​​là 1,71. Tuy nhiên, việc bỏ lỡ quá nhiều khiến anh trở thành cầu thủ đầu tiên ở Ngoại hạng Anh mùa này không tìm được mành lưới đối phương với chỉ số bàn thắng dự kiến cao như vậy. Thống kê cho thấy, chỉ có 2 cầu thủ Man City đạt từ 9 pha dứt điểm trở lên và không ghi bàn trong một trận đấu tại Premier League ở 8 mùa giải gần đây, gồm Sergio Aguero (trước Man Utd 2017) và Haaland (trước Chelsea 2024). Sau trận đấu, HLV Guardiola không đổ lỗi cho Haaland về việc Man City đánh rơi điểm: “Tôi đã thi đấu 11 năm và ghi được 11 bàn thắng. Mỗi mùa ghi một bàn. Tôi không phải là người thích hợp để đưa ra lời khuyên cho các tiền đạo. Chúng tôi tạo ra cơ hội và lần sau anh ấy sẽ ghi bàn. Tôi không trách anh ấy”.