Cristiano Ronaldo đã ghi bàn trong chiến thắng của Al Nassr trước Al Fateh, rút ngắn khoảng cách với đội đầu bảng Al Hilal còn 4 điểm.  Vua phá lưới thế giới năm 2023 Cristiano Ronaldo tiếp tục có khởi đầu xuất sắc trong năm mới khi ghi bàn thắng đầu tiên cho Al Nassr, góp công vào chiến thắng 2-1 đầy khó khăn trước Al Fateh tại Sân vận động Al-Awwal thuộc vòng 20 Saudi Pro League. Ronaldo tạo ra dấu ấn ở phút 16 với việc nhận đường chuyền từ Sultan Al Ghanam ở bên cánh phải và tung cú sút trong vòng cấm trước sự truy cản của hậu vệ đối phương, đánh bại thủ môn người Thụy Điển Jacob Rinne. Bàn gỡ hòa của Salem Al-Najdi phản ánh thế trận ngang bằng sau nửa giờ và Al Nassr phải đợi đến phút 72 cmới giành được chiến thắng chung cuộc nhờ công của Otavio. Bằng cách này, niềm vui đã trọn vẹn đối với CR7, người đã ghi 8 bàn trong 7 trận gần nhất ở các giải đấu chính thức và chỉ còn một bước nữa là vượt qua kỷ lục của chính mình. Video bàn thắng của Ronaldo  Với lần ra sân mới nhất cùng Al Nassr, Ronaldo đã ngang bằng với Peter Shilton để trở thành cầu thủ thứ chơi nhiều trận nhất trong lịch sử. Theo Liên đoàn thống kê và lịch sử bóng đá quốc tế (IFFHS), thủ môn người Anh tích lũy được 1.206 trận trong sự nghiệp, bằng với CR7 hiện nay. Nếu tính đến trận gặp Al Hilal ở Riyadh Season Cup (giải đấu trước mùa giải), Ronaldo đã vượt qua Shilton. Giờ đây, tiền đạo 39 tuổi này chỉ còn cách vị trí đầu tiên 8 trận do thủ môn Rogerio Ceni (1.214) chiếm giữ. Đó sẽ là một thành tích to lớn khi Ronaldo đóng vai trò là một cầu thủ trên sân chứ không phải thủ môn. Trong danh sách, Lionel Messi vẫn còn khoảng cách xa với 1.054 trận đấu chính thức. Mặt khác, Ronaldo đã mở rộng khoảng cách với Messi trong cuộc đua ghi nhiều bàn thắng nhất lịch sử. Vua phá lưới năm ngoái đạt 875 bàn thắng so với 822 lần ăn mừng của nhà vô địch World Cup 2022. Cách biệt giữa họ là 53 bàn, dù Messi trẻ hơn 3 tuổi và vẫn còn thời gian sánh ngang với CR7.