Nhận định bóng đá Luton vs MU 23h30 ngày 18/02. Chuyên gia phân tích tỷ lệ, soi kèo Luton vs MU hôm nay chính xác nhất.  Tỷ lệ Luton vs MU: 1/2:0Tỷ lệ O/U: 3 Các cầu thủ Luton không có được phong độ tốt trong tháng 2 khi thua 1 và hòa 1 sau 2 trận đấu đá tại Ngoại hạng Anh. Với phong độ kể trên, NHM cần cân nhắc khi đặt niềm tin vào tân binh Luton ở trận đấu tại vòng 25 Ngoại hạng Anh, dù thi đấu trên sân nhà. Cũng cần lưu ý, đối thủ của Luton ở trận đấu này là cái tên đang vào phom phong độ là MU. Theo đó, Quỷ đỏ đang có những tín hiệu tích cực về tâm lý lẫn phong độ sau khi có những chuyển giao quyền điều hành đội bóng dưới thời Sir Jim Ratcliffe. Cụ thể, Quỷ đỏ đã thắng tới 5 và chỉ hòa 1 lần ở 6 trận đã đá trong năm 2024. Đáng nói, MU toàn thắng 4 trận sân khách trong năm nay. Có được phong độ ổn định và thêm đội hình lành lặn với sự trở lại của các trụ cột, MU tự tin sẽ đánh bại tân binh Luton.  Tỷ lệ châu Á (1/2:0): Luton thua cả 2 trận đối đầu vừa rồi trước MU. Luton chỉ thắng kèo có 1 lần ở 4 trận sân nhà mới đây. Trong khi đó, MU thắng kèo cả 3 trận đấu gần nhất. Tỷ lệ O/U (3): Trận đối đầu vừa rồi trên sân của Luton có 3 bàn thắng được ghi. 11 trong số 14 trận đấu gần nhất của Luton có tối thiểu 3 bàn/trận. Đây cũng là kết quả 7/8 trận đấu vừa qua của MU. CHUYÊN GIA LỰA CHỌN: MU -1/2 DỰ ĐOÁN TỶ SỐ LUTON VS MU: 1-3 >>> Xem thêm: Nhận định bóng đá hôm nay Phong độ và lịch sử đối đầu Luton vs MU Phong độ Luton 5 trận gần nhất  Phong độ MU 5 trận gần nhất  Lịch sử đối đầu Luton vs MU  Thông tin lực lượng Luton vs MU - Luton: Andersen, Hashioka, Lockyer, Nakamba chấn thương. - MU: Malacia, Martial, Martinez, Mount, Wan-Bissaka chấn thương. Đội hình dự kiến Luton vs MU - Luton: Kaminski; Bell, Osho, Mengi; Ogbene, Barkley, Lokonga, Doughty; Townsend, Morris; Adebayo. - MU: Onana; Dalot, Varane, Maguire, Shaw; Mainoo, Casemiro; Garnacho, Fernandes, Rashford; Hojlund.