Nhận định bóng đá Monza vs Milan 02h45 ngày 19/02. Chuyên gia phân tích tỷ lệ, soi kèo Monza vs Milan hôm nay chính xác nhất.  Tỷ lệ Monza vs Milan: 3/4:0Tỷ lệ O/U: 2 1/2 Monza đang có phong độ tốt khi bất bại 3 trận đấu mới đây. Dù vậy, thực tế đội chủ sân Stadio Brianteo không tạo cảm giác an toàn với người hâm mộ. Nên nhớ, 3 trận bất bại kể trên của Monza chỉ có 1 trận thắng và hòa 2 lần. Đêm nay, Monza có trận tiếp đón Milan trên sân nhà và rất có thể chuỗi trận bất bại của đội chủ sân U-Power sẽ bị chặn đứng. Nên nhớ, Milan là đội bóng kị dơ từng thắng tới 6 và chỉ hòa 1 lần ở 7 trận đối đầu vừa rồi trước Monza. Ngay lúc này, Milan là cái tên thuyết phục giới đầu tư khi thắng 5 và hòa 1 ở 6 trận đấu mới đây tại mọi mặt trận. Có phong độ ổn định và thêm đội hình lành lặn, thầy trò HLV Pioli tự tin sẽ đút túi 3 điểm trước Monza. Tỷ lệ châu Á (3/4:0): Monza chỉ thắng kèo 1 và thua 6 lần ở 7 trận đối đầu vừa rồi trước Milan. Monza thua kèo tới 3/5 trận đấu vừa qua. Trái lại, Milan là địa chỉ sáng giá thắng kèo tới 7/9 trận đấu vừa rồi. Tỷ lệ O/U (2 1/2): 2/3 trận đối đầu vừa qua giữa Monza và Milan có tỷ số xỉu 2 1/2. 3 trận đấu gần nhất của Monza cũng có tỷ số xỉu 2 1/2.  CHUYÊN GIA LỰA CHỌN: Milan -3/4 DỰ ĐOÁN TỶ SỐ MONZA VS Milan: 0-1 >>> Xem thêm: Nhận định bóng đá hôm nay Phong độ và lịch sử đối đầu Monza vs Milan Phong độ Monza 5 trận gần nhất  Phong độ Milan 5 trận gần nhất  Lịch sử đối đầu Monza vs Milan  Đội hình dự kiến Monza vs Milan - Monza: Di Gregorio; Izzo, Mari, Caldirola; Birindelli, Gagliardini, Pessina, Zerbin; Mota, Colpani; Colombo. - Milan: Maignan; Florenzi, Gabbia, Thiaw, Hernandez; Adli, Reijnders; Pulisic, Loftus-Cheek, Leao; Jovic.