Nhận định bóng đá Frosinone vs Roma 00h00 ngày 19/02. Chuyên gia phân tích tỷ lệ, soi kèo Frosinone vs Roma hôm nay chính xác nhất.  Tỷ lệ Frosinone vs Roma: 1/2:0Tỷ lệ O/U: 2 3/4 Sau khởi đầu ấn tượng toàn thắng 4 trận đấu đầu tiên, các học trò của HLV De Rossi đã dần cho thấy dấu hiệu “đuối sức” . Theo đó, Bầy sói vừa để thua 2-4 trước Inter Milan tại giải VĐQG Italia. Giữa tuần qua, Roma có thêm trận hòa may mắn 1-1 trước Feyenoord tại cúp C2 châu Âu. Với phong độ bất ổn và thêm thể lực bị bào mòn bởi đấu trường châu Âu, Roma khiến nhiều người hâm mộ nghi ngờ khả năng giành thắng lợi ở trận đấu đêm nay tại Serie A. Cũng cần lưu ý, đối thủ của Roma là cái tên khó lường Frosinone. Dù Frosinone thua kém hoàn toàn Roma về thứ hạng trên BXH giải VĐQG Italia  nhưng nếu nhìn vào thành tích sân nhà, Frosinone không phải cái tên có thể xem thường. Theo đó, họ bất bại tới 9 trong số 13 trận sân nhà tại mọi mặt trận mùa này.  Tỷ lệ châu Á (1/2:0): Frosinone không thua kèo 3/5 trận đấu vừa rồi tiếp đón Roma trên sân nhà. Xét theo TLCA, Frosinone có phong độ tốt hơn khi thắng kèo 11, hòa 1 ở mùa giải năm nay. Trong khi đó, Roma có 9 trận thắng và hòa 4 sau 24 trận mùa này. Tỷ lệ O/U (2 3/4): Trận đối đầu lượt đi mùa này giữa Frosinone và Roma có tỷ số xỉu 2 3/4. Trận đấu mới đây của Roma có tỷ số hòa 1-1 và về xỉu 2 3/4. CHUYÊN GIA LỰA CHỌN: Frosinone +1/2 DỰ ĐOÁN TỶ SỐ FROSINONE VS Roma: 1-1 >>> Xem thêm: Nhận định bóng đá hôm nay Phong độ và lịch sử đối đầu Frosinone vs Roma Phong độ Frosinone 5 trận gần nhất  Phong độ Roma 5 trận gần nhất  Lịch sử đối đầu Frosinone vs Roma  Đội hình dự kiến Frosinone vs Roma - Frosinone: Turati; Lirola, Monterisi, Okoli, Valeri; Mazzitelli, Barrenechea, Harroui; Soule, Jorge, Seck. - Roma: Patricio; Karsdorp, Mancini, Llorente, Angelino; Cristante, Paredes, Pellegrini; Dybala, Lukaku, El Shaarawy.