Nhận định bóng đá Bochum vs Bayern Munich 23h30 ngày 18/02. Chuyên gia phân tích tỷ lệ, soi kèo Bochum vs Bayern Munich hôm nay chính xác nhất.  Tỷ lệ Bochum vs Bayern Munich: 1 1/2:0Tỷ lệ O/U: 3 1/2 Các cầu thủ Bayern Munich vừa có tuần thi đấu đáng quên. Cụ thể, họ thua 0-3 trước đối thủ cạnh tranh vô địch Leverkusen tại giải VĐQG Đức. Sau đó ít ngày, Bayern Munich có thêm trận thua 0-1 trên sân của Lazio tại cúp C1 châu Âu. Với phong độ không tốt, đội hình sứt mẻ bởi chấn thương và án phạt treo giò, NHM không bất ngờ nếu Bayern Munich có thêm một kết quả bất lợi tại vòng đấu cuối tuần trước Bochum. Theo đó, đây là trận đấu thầy trò HLV Tuchel gặp khó khăn khi thi đấu xa nhà và nếu có được chiến thắng, đây cũng là thắng lợi cách biệt tối thiểu. Lúc này, Bochum đang có được sự tập trung cần thiết khi bất bại tới 4/5 trận gần nhất tại giải VĐQG. Nếu tính trên sân nhà, Bochum vừa có mạch 7 trận bất bại và rõ ràng, họ là lựa chọn đáng để NHM lựa chọn ở trận tiếp đón Bayern Munich đêm nay. Tỷ lệ châu Á (1 1/2:0): Bochum thắng kèo 2/3 trận đấu vừa rồi tiếp đón Bayern Munich. Trên sân nhà, Bochum không thua kèo tới 10/13 trận đấu vừa qua. Bên phía đối diện, Bayern Munich thua kèo cả 6 trận đấu vừa rồi. Tỷ lệ O/U (3 1/2): 5/ 6 trận đấu vừa qua của Bochum có không quá 2 bàn/trận. 9 trong số 11 trận đấu vừa rồi của Bayern Munich về xỉu 3 1/2. CHUYÊN GIA LỰA CHỌN: Bochum +1 1/2 DỰ ĐOÁN TỶ SỐ BOCHUM VS BAYERN MUNICH: 1-1 >>> Xem thêm: Nhận định bóng đá hôm nay Phong độ và lịch sử đối đầu Bochum vs Bayern Munich Phong độ Bochum 5 trận gần nhất  Phong độ Bayern Munich 5 trận gần nhất  Lịch sử đối đầu Bochum vs Bayern Munich  Đội hình dự kiến Bochum vs Bayern Munich - Bochum: Riemann; Oermann, Masovic, Ordets, Bernardo; Osterhage, Stoger, Losilla; Antwi-Adjej, Broschinski, Hofmann. - Bayern Munich: Neuer; Mazraoui, De Ligt, Kim, Guerreiro; Kimmich, Pavlovic; Sane, Muller, Musiala; Kane.