Nhận định bóng đá Sheffield United vs Brighton 21h00 ngày 18/02. Chuyên gia phân tích tỷ lệ, soi kèo Sheffield United vs Brighton hôm nay chính xác nhất.  Tỷ lệ Sheffield United vs Brighton: 3/4:0Tỷ lệ O/U: 3 Sheffield United là đội bóng đứng cuối cùng trên BXH giải Ngoại hạng Anh song không có nghĩa Brighton được phép xem thường đội bóng tân binh ở trận đối đầu đêm nay. Cần nhớ, đây là trận đấu Sheffield United có lợi thế tâm lý khi thi đấu trên sân nhà. Đáng nói, Sheffield United đang cho thấy những tín hiệu tích cực về phong độ khi vừa đánh bại Luton ở vòng đấu mới đây. Với đà tâm lý đang lên và lợi thế sân nhà, Sheffield United có thể nghĩ tới 1 điểm ở trận tiếp đón Brighton đêm nay. Nhìn sang bên kia sân, Brighton không phải đội bóng đáng tin khi thua 2/3 vòng đấu mới đây. Trong đó, 2 thất bại của họ là những trận sân khách gần nhất. Xa hơn, họ không thắng tới 6/8 trận sân khách vừa rồi. Rõ ràng, người hâm mộ sẽ phải dè chừng khi lựa chọn Những chú chim mòng biển Brighton ở trận sân khách trước Sheffield United.  Tỷ lệ châu Á (3/4:0): Sheffield United bất bại tới 7/8 trận đối đầu vừa rồi trước Brighton. Sheffield United không thua kèo 3/5 trận đấu gần nhất tại giải Ngoại hạng Anh. Brighton thua kèo tới 6/10 trận đấu mới đây. Tỷ lệ O/U (3): 5/6 trận đối đầu vừa qua giữa Sheffield United và Brighton có không quá 2 bàn/trận. 3/5 trận đấu vừa rồi của Brighton tại Ngoại hạng Anh có không quá 3 bàn/trận. CHUYÊN GIA LỰA CHỌN: Sheffield United +3/4 DỰ ĐOÁN TỶ SỐ SHEFFIELD UNITED VS BRIGHTON: 1-1 >>> Xem thêm: Nhận định bóng đá hôm nay Phong độ và lịch sử đối đầu Sheffield United vs Brighton Phong độ Sheffield United 5 trận gần nhất  Phong độ Brighton 5 trận gần nhất  Lịch sử đối đầu Sheffield United vs Brighton  Đội hình dự kiến Sheffield United vs Brighton - Sheffield Utd United: Foderingham; Bogle, Holgate, Ahmedhodzic, Robinson, Norrington-Davies; McAtee, Souza, Hamer, Osborn; Archer. - Brighton: Steele; Lamptey, Hecke, Dunk, Estupinan; Gross, Gilmour; Buonanotte, Lallana, Mitoma; Welbeck.