Nhận định bóng đá Vallecano vs Real Madrid 20h00 ngày 18/02. Chuyên gia phân tích tỷ lệ, soi kèo Vallecano vs Real Madrid hôm nay chính xác nhất.  Tỷ lệ Vallecano vs Real Madrid: 1:0Tỷ lệ O/U: 2 1/2 Dù đội hình sứt mẻ bởi chấn thương và thẻ phạt, Real Madrid vẫn duy trì được sự ổn định và xây chắc ngôi đầu bảng tại giải VĐQG Tây Ban Nha. Theo đó, Los Blancos vừa có chiến thắng ấn tượng 4-0 trước Girona – đối thủ cạnh tranh trực tiếp ngôi vô địch, và nới rộng cách biệt điểm số lên thành 5 điểm. Giữa tuần qua, thầy trò HLV Ancelotti tiếp đà hưng phấn với chiến thắng 1-0 trên sân của Leipzig và chạm một tay vào tấm vé đi tiếp tại cúp C1 châu Âu. Với phong độ ấn tượng bất bại 28 trận đấu gần nhất trong 90 phút chính thức, Real Madrid tự tin sẽ có trọn 3 điểm ở trận đấu đêm nay trước Vallecano. Cũng cần lưu ý, Vallecano là con mồi ưa thích của Real Madrid khi họ thua tới 18 và chỉ thắng 3 trong số 22 trận đối đầu vừa rồi. Lúc này, Vallecano đang có phong độ nghèo nàn khi thua 3 vòng đấu mới đây và rõ ràng, họ không phải lựa chọn an toàn. Tỷ lệ châu Á (1:0): Vallecano không thắng kèo tới 6/7 trận đấu mới đây. Trong khi đó, Real Madrid có thể tin tưởng khi thắng kèo 3/4 trận đấu gần nhất. Tỷ lệ O/U (2 1/2): 2/3 trận đối đầu vừa qua giữa Vallecano và Real Madrid có tỷ số tài 2 1/2. Được biết, 3 trận đấu gần nhất của Vallecano có 3 bàn thắng được ghi mỗi trận. Trận đấu mới đây của Real Madrid tại La Liga có tới 4 bàn thắng được ghi. CHUYÊN GIA LỰA CHỌN: Real Madrid -1 DỰ ĐOÁN TỶ SỐ VALLECANO VS REAL MADRID: 1-3 >>> Xem thêm: Nhận định bóng đá hôm nay Phong độ và lịch sử đối đầu Vallecano vs Real Madrid Phong độ Vallecano 5 trận gần nhất  Phong độ Real Madrid 5 trận gần nhất  Lịch sử đối đầu Vallecano vs Real Madrid  Đội hình dự kiến Vallecano vs Real Madrid - Vallecano: Dimitrievski; Ballu, Mumin, Lejeune, Espino; Valentin, Ciss; Palazon, K Perez, A Garcia; Camello. - Real Madrid: Lunin; Carvajal, Tchouameni, Nacho, F Garcia; Valverde, Kroos, Camavinga; Rodrygo, Joselu, Vinicius