Nhận định bóng đá Lazio vs Bologna 18h30 ngày 18/02. Chuyên gia phân tích tỷ lệ, soi kèo Lazio vs Bologna hôm nay chính xác nhất.  Tỷ lệ Lazio vs Bologna: 0:1/4Tỷ lệ O/U: 2 Lazio vừa có trận đấu đầy ấn tượng khi đánh bại Bayern Munich với tỷ số 1-0 ở trận lượt đi vòng 1/8 cúp C1 châu Âu hồi giữa tuần. Trước đó, thầy trò HLV Sarri có chiến thắng 3-1 trên sân của Cagliari tại giải VĐQG Italia. Rõ ràng, với phong độ kể trên và thêm lợi thế sân nhà, Lazio là lựa chọn được nhiều nhà đầu tư châu Á tin tưởng ở trận đấu đêm nay trước Bologna. Dù vậy, nhiều khả năng mạch hưng phấn của đội chủ sân Olimpico sẽ bị đứt đoạn. Nên nhớ, đội khách Bologna có được thể lực tốt nhất với 1 tuần trọn vẹn nghỉ ngơi. Đáng nói, họ đang có phong độ tốt khi thắng cả 3 vòng đấu mới đây tại giải đấu số 1 Italia. Với những gì đang thể hiện, Bologna có thể nghĩ tới ít nhất 1 điểm trước Lazio. Tỷ lệ châu Á (0:1/4): Lazio thua kèo 2 trận đối đầu vừa rồi trước Bologna. Lazio thua kèo tới 3/5 trận đấu mới đây. Bên kia sân, Bologna thắng kèo tới 14, hòa 2 ở 20 trận đấu vừa qua. Tỷ lệ O/U (2): 3 trận đối đầu vừa qua giữa Lazio và Bologna có tỷ số xỉu 2. Trận đấu mới đây của Lazio có 1 bàn thắng được ghi.  CHUYÊN GIA LỰA CHỌN: Bologna +1/4 DỰ ĐOÁN TỶ SỐ LAZIO VS BOLOGNA: 0-0 >>> Xem thêm: Nhận định bóng đá hôm nay Phong độ và lịch sử đối đầu Lazio vs Bologna Phong độ Lazio 5 trận gần nhất  Phong độ Bologna 5 trận gần nhất  Lịch sử đối đầu Lazio vs Bologna  Đội hình dự kiến Lazio vs Bologna - Lazio: Provedel; Lazzari, Patric, Gila, Marusic; Guendouzi, Cataldi, Alberto; Isaksen, Immobile, Anderson. - Bologna: Skorupski; Posch, Beukema, Calafiori, Kristiansen; Aebischer; Orsolini, Ferguson, Fabbian, Saelemaekers; Zirkzee.