Nhận định bóng đá Everton vs Crystal Palace 03h00 ngày 20/02. Chuyên gia phân tích tỷ lệ, soi kèo Everton vs Crystal Palace hôm nay chính xác nhất.  Tỷ lệ Everton vs Crystal Palace: 0:3/4Tỷ lệ O/U: 2 1/4 Everton đang đứng trong nhóm cầm đèn đỏ của giải Ngoại hạng Anh 2023/24 song NHM cần nhớ đội bóng thành phố cảng đã bị trừ tới 10 điểm. Cụ thể, Everton đứng ở vị trí thứ 18 với 19 điểm và nếu không nhận án phạt trừ 10 điểm, họ là đội bóng đứng ở vị trí thứ 12 trên BXH. Quay lại với lượt trận muộn nhất vòng 25, Everton có trận tiếp đón Crystal Palace và đây là cơ hội để đội chủ sân Goodison Park tìm kiếm 3 điểm. Cần nhớ, trung tuần tháng 1 vừa qua, Everton đã đánh bại chính Crystal Palace tại cúp FA. Rộng hơn, Everton bất bại cả 6 trận đối đầu vừa rồi trước đội bóng London – thắng 4 và hòa 2. Với lợi thế sân nhà và phong độ đối đầu vượt trội, đội bóng thành phố cảng Liverpool tự tin đút túi 3 điểm. Lưu ý, Crystal Palace là đội bóng thiếu tin cậy khi xa nhà với thành tích thua 4 trận đấu vừa rồi. Tỷ lệ châu Á (0:3/4): Everton không thua kèo 6 trận đối đầu gần nhất trước Crystal Palace. Everton bất bại kèo tới 5/7 trận đấu mới đây. Trong khi đó, Crystal Palace chỉ thắng kèo 1 lần ở 6 trận đấu vừa rồi. Tỷ lệ O/U (2 1/4): 3 trong số 4 trận đối đầu vừa qua giữa Everton và Crystal Palace có không quá 2 bàn/trận. 5/7 trận đấu mới đây của Everton có tỷ số xỉu 2 1/4.  CHUYÊN GIA LỰA CHỌN: Everton -3/4 DỰ ĐOÁN TỶ SỐ EVERTON VS CRYSTAL PALACE: 1-0 >>> Xem thêm: Nhận định bóng đá hôm nay Phong độ và lịch sử đối đầu Everton vs Crystal Palace Phong độ Everton 5 trận gần nhất  Phong độ Crystal Palace 5 trận gần nhất  Lịch sử đối đầu Everton vs Crystal Palace  Đội hình dự kiến Everton vs Crystal Palace - Everton: Pickford, Mykolenko, Branthwaite, Tarkowski, Godfrey, Young, Garner, Gueye, McNeil, Harrison, Calvert-Lewin. - Crystal Palace: Henderson, Munoz, Andersen, Tomkins, Mitchell, Hughes, Richards, Lerma, Schlupp, Mateta, Ayew.