Nhận định bóng đá Athletic Bilbao vs Girona 03h00 ngày 20/02. Chuyên gia phân tích tỷ lệ, soi kèo Athletic Bilbao vs Girona hôm nay chính xác nhất.  Tỷ lệ Athletic Bilbao vs Girona: 0:1/2Tỷ lệ O/U: 2 3/4 Girona vừa có trận thua thảm 0-4 trước Real Madrid và đã tụt lại trong cuộc đua tranh ngôi đầu bảng. Lúc này Girona đang đứng ở vị trí thứ 2 và kém đội đầu bảng Real Madrid tới 5 điểm. Theo dự đoán, khả năng cao đội quân của HLV Míchel Sánchez sẽ để đối thủ nới rộng cách biệt điểm số sau vòng đấu cuối tuần này. Ở trận đấu muộn vòng 25 La Liga, Girona sẽ có chuyến hành quân tới sân của đối thủ đáng gờm Bilbao và nhiều khả năg họ khó có thể giành trọn 3 điểm. Theo đó, Athletic Bilbao là đối thủ đáng gờm khi bất bại tới 19 trong số 20 trận đấu vừa rồi tại mọi đấu trường. Thực tế, cả Athletic Bilbao và Girona đều là những đối thủ có phong độ ổn định và nhiều khả năng trận đối đầu đêm nay sẽ kết thúc với tỷ số hòa. Đáng chú ý trận đối đầu lượt đi giữa Athletic Bilbao và Girona diễn ra cân bằng với tỷ số hòa 1-1. Tỷ lệ châu Á (0:1/2): Athletic Bilbao thua kèo cả 4 trận đối đầu vừa rồi trước Girona. Athletic Bilbao không thắng kèo tới 4/6 trận đấu gần nhất. Girona không thua kèo tới 10/14 trận đấu vừa qua. Tỷ lệ O/U (2 3/4): Trận đối đầu vừa rồi giữa Athletic Bilbao và Girona có tỷ số xỉu 2 3/4. 5/7 trận đấu mới đây của Athletic Bilbao cũng có tỷ số xỉu 2 3/4. 2/3 trận đấu vừa rồi của Girona có không quá 2 bàn/trận. CHUYÊN GIA LỰA CHỌN: Girona +1/2 DỰ ĐOÁN TỶ SỐ ATHLETIC BILBAO VS GIRONA: 1-1 >>> Xem thêm: Nhận định bóng đá hôm nay Phong độ và lịch sử đối đầu Athletic Bilbao vs Girona Phong độ Athletic Bilbao 5 trận gần nhất  Phong độ Girona 5 trận gần nhất  Lịch sử đối đầu Athletic Bilbao vs Girona  Đội hình dự kiến Athletic Bilbao vs Girona - Athletic Bilbao: Simon, Yuri, Yeray, Vivian, De Marcos, Vesga, Galarreta, Nico Williams, Sancet, Iñaki Williams, Guruzeta. - Girona: Gazzaniga, Miguel, Eric Garcia, Blind, Arnau Martinez, Aleix Garcia, Herrera, Savio, Ivan Martin, Tsygankov, Dovbyk.