Liverpool dễ dàng đánh bại Brentford để củng cố ngôi đầu Ngoại hạng Anh trong ngày Salah trở lại và lập công. Tuy nhiên, Man City đã tụt lại phía sau.  Mohamed Salah đã trở lại thi đấu cho Liverpool sau 1 tháng rưỡi và lập tức tạo dấu ấn. Với pha kiến tạo cho Mac Allister và sau đó ghi bàn, tiền đạo người Ai Cập giúp The Kop thắng đậm chủ nhà Brentford để tiếp tục giữ ngôi đầu bảng. Đáng chú ý, thông qua Mohamed Salah và Cody Gakpo, Liverpool đã trở thành đội thứ hai trong lịch sử Premier League có 2 cầu thủ vào thay người vừa ghi bàn vừa kiến tạo trong một trận đấu sau trận Arsenal gặp Fulham vào tháng 10/2018 (Aubameyang và Ramsey). Ngay sau đó, Arsenal đáp trả để tiếp tục gây sức ép lên ngôi đầu bằng cách huỷ diệt đội chủ nhà Burnley 5-0. Cú đúp của Bukayo Saka và các bàn khác từ Martin Odegaard, Leandro Trossard, Kai Havertz đã giúp Pháo thủ có chiến thắng thứ 4 liên tiếp. Tuy nhiên, Man City lại bị Chelsea cầm chân trên sân nhà khiến họ tụt xuống vị trí thứ 3, kém ngôi đầu 4 điểm. Raheem Sterling ghi bàn vào lưới đội bóng cũ, trước khi Rodri gỡ hoà cho nhà đương kim vô địch. Bảng xếp hạng Ngoại hạng Anh 2023-2024