Khi Inter Milan tỏ ra quá mạnh cho cả Serie A thì Juventus liên tục vấp ngã mà mới nhất là bị Hellas Verona cầm chân khiến họ có nguy cơ mất ngôi nhì bảng.  Đối với Inter Milan, họ chỉ cần một hiệp đấu để định đoạt kết cục trước Salernitana (4-0) bằng cách ghi 3 bàn thắng. Kết quả này tạo ra khoảng cách 10 điểm giữa ngôi đầu bảng của thầy trò Simone Inzaghi với đội thứ hai Juventus. Tính ra Inter đã giành được 20 chiến thắng trong 24 trận đầu tiên của một giải vô địch Serie A lần thứ hai trong lịch sử sau mùa 2006/07 (tkhi đó là 21). Họ cũng giành được ít nhất 63 điểm vào thời điểm này lần thứ hai sau chiến dịch 2006/07 (66 khi đó, kỷ lục trong kỷ nguyên 3 điểm cho một trận thắng, kể từ năm 1994/95). Ngoài ra, sau 24 trận ở giải VĐQG, Inter tự hào về hiệu số bàn thắng bại là +47 (ghi 59 bàn và để thủng lưới 12), thành tích tốt thứ 5 từ trước đến nay trong lịch sử Serie A. Một ngày sau, đối thủ cạnh tranh Scudetto là Juventus tiếp tục vấp ngã với trận hoà 2-2 trên sân Verona. Bianconeri hai lần bị dẫn trước và gỡ hoà nhờ công của Dusan Vlahovic và Adrien Rabiot. Kết quả này có nghĩa Juve trải qua 3 vòng liên tiếp không thắng, kém Inter 9 điểm và có nguy cơ bị AC Milan soán ngôi nhì. Bảng xếp hạng Serie A 2023/24: