Bảng xếp hạng Saudi Arabia mùa giải 2023/2024 mới nhất. Xem BXH bóng đá VĐQG Saudi Arabia được Webthethao.vn cập nhật hôm nay chính xác.  Al Nassr đã rút ngắn khoảng cách với đội đầu bảng Al Hilal xuống còn 4 điểm nhờ chiến thắng nhọc nhắn 2-1 trước Al Fateh. Cristiano Ronaldo mở tỷ số từ sớm nhưng Salem Al Najdi nhanh chóng gỡ hoà. Phải đến phút 72, Otavio mới ấn định chiến thắng cho đội chủ nhà. Đây là chiến thắng thứ 5 liên tiếp ở Saudi Pro League của Al Nassr nhưng họ đã chơi nhiều hơn Al Hilal một trận. Bảng xếp hạng VĐQG Saudi Arabia 2023-2024