Barcelona đã áp sát ngôi nhì bảng của Girona sau chiến thắng vất vả vào phút chót trước Celta Vigo và vẫn duy trì hy vọng tranh chức vô địch.  Barcelona phải chờ đến phút bù giờ thứ 7 mới đánh bại được đội chủ nhà Celta Vigo 2-1. Quả phạt đền mà Robert Lewandowski thực hiện thành công phản ánh rõ sự vất vả mà thầy trò Xavi trải qua trong chuyến làm khách này. Trước đó, chính tiền đạo người Ba Lan mở tỷ số ngay trước giờ nghỉ và Iago Aspas gỡ hoà cho Celta ở đầu hiệp 2. Trong khi Barcelona là đội La Liga giành được nhiều điểm nhất mùa 2023/24 nhờ số bàn thắng được ghi sau phút 76 (24) thì Celta Vigo lại mất nhiều điểm nhất trong giai đoạn này (13). Bảng xếp hạng La Liga 2023-2024