Chuyên gia của tờ Evening Standard đã đưa ra dự đoán kết quả các trận đấu thuộc vòng 25 Ngoại hạng Anh, bao gồm cuộc đối đầu Luton vs MU.  Luton đã có những nỗ lực tuyệt vời trong cuộc chiến trụ hạng bằng cách giành 11 điểm qua 7 vòng gần đây ở Ngoại hạng Anh. Thất bại trên sân nhà vừa qua trước đối thủ cạnh tranh trực tiếp Sheffield United không làm giảm quyết tâm của họ, kể cả khi đụng độ ông lớn MU đang có phong độ tốt. Sẽ không có gì ngạc nhiên nếu Luton thể hiện một hình ảnh mới như cách gây khó khăn cho Chelsea, Brighton gần đây. Về lý thuyết, MU tỏ ra quá mạnh cho Luton với phong độ khởi sắc, toàn thắng 4 trận và bất bại 6 trận mới nhất. Tuy nhiên, Quỷ đỏ có thể gặp khó khăn thực sự trong chuyến đi xa này với những mối đe doạ tiềm ẩn mà đội chủ nhà gây ra. Hojlund và các đồng đội vẫn được đánh giá cao về hiệu suất tấn công nhưng MU khó giành trọn 3 điểm với lỗ hổng ở phía sau mà Luton khai thác được. Tỷ lệ Luton vs MU: 3/4:0 Tỷ lệ bàn thắng: 3 Tỷ lệ châu Á (3/4:0): Luton thắng 5/6 trận gần đây theo tỷ lệ châu Á, xa hơn là 9/12 trận. Trên sân nhà, họ thắng 7/10 trận. Phía bên kia, MU toàn thắng 3 trận vừa qua sau khi thua 3/4 trận trước đó. Tỷ lệ bàn thắng (3): Luton trải qua 5 trận liên tiếp vượt mốc tổng bàn thắng, gồm 4 trong số này ghi từ 2 bàn trở lên. Tương tự, cả 5 trận gần đây của MU cũng có tối thiểu 3 bàn. Chuyên gia Evening Standard dự đoán: Luton hoà MU 2-2.