Chuyên gia của tờ La Gazzetta dello Sport đưa ra dự đoán kết quả các trận đấu thuộc vòng 25 Serie A, bao gồm cuộc đối đầu giữa Monza vs AC Milan.  AC Milan đang tạo được niềm tin lớn với chuỗi kết quả xuất sắc kéo dài suốt 2 tháng qua. Riêng tại Serie A, thầy trò Pioli giành 23/27 điểm tối đa ở 9 vòng gần đây, qua đó không chỉ củng cố vững chắc vị trí thứ 3 mà còn đe doạ ngôi nhì bảng của Juventus. Đánh bại Rennes 3-0 tại Europa League mới đây cũng là cách khẳng định Rossoneri ở trong tình trạng sung mãn nhất để tìm kiếm thêm một chiến thắng trước Monza. Monza bất bại 3 vòng gần đây và đều giữ sạch lưới nhưng đấy không phải thách thức lớn cho các chân sút AC Milan vốn ít phụ thuộc vào bất kỳ cá nhân nào. Lối chơi tấn công đa dạng đã giúp Rossoneri hoá giải hầu hết các đối thủ suốt thời gian qua. Thậm chí, với hoả lực mạnh, họ còn có thể đè bẹp Monza bằng tỷ số đậm. Tỷ lệ Monza vs AC Milan: 3/4:0 Tỷ lệ bàn thắng: 2 1/2 Tỷ lệ châu Á (3/4:0): AC Milan thắng Monza 4/5 cuộc đối đầu trước đó theo tỷ lệ châu Á. Họ cũng thắng kèo 7/9 trận gần đây, gồm 3 trận mới nhất trên sân nhà. Về phần mình, Monza thua 7/10 trận sân nhà trước đó. Tỷ lệ bàn thắng (2 1/2): 8/9 trận trở lại đây của AC Milan vượt mốc tổng bàn thắng, xa hơn là 14/16 trận. Rossoneri ghi 2 bàn trở lên ở 12/16 trận nói trên. Chuyên gia La Gazzetta dello Sport dự đoán: AC Milan thắng 3-1.