Số tiền lương cơ bản của các võ sĩ tại UFC 298 đã được tiết lộ trong một bản báo cáo gửi tới Ủy ban Thể thao California - địa điểm tổ chức sự kiện.  UFC 298 đã chứng kiến những trận đấu vô cùng hấp dẫn Ngay trước sự kiện, thông tin về mức lương cơ bản của các võ sĩ tại sự kiện đã được phóng viên Manouk Akopyan tiết lộ từ một bản báo cáo mà giải đấu gửi cho Ủy ban Thể thao California. Dưới đây là số tiền cơ bản trong hợp đồng của các võ sĩ tại sự kiện theo đơn vị đô la Mỹ, chưa bao gồm các khoản tiền thưởng thắng trận và tiền lợi nhuận bản quyền truyền hình (pay-per-views): Alexander Volkanovski (750.000$) vs Ilia Topuria (350.000$) Robert Whittaker (300.000$) vs Paul Costa (250.000$)  Geoff Neal (110.000$) vs Ian Machado Garry (55.000$)  Merab Dvalishvili (105.000$)vs Henry Cejudo (150.000$) Anthony Hernandez (66.000$) vs Roman Kopylov (80.000$) Điểm khiến khán giả bất ngờ nhất chính là mức tiền cơ bản của Henry Cejudo. Là nhà cựu vô địch hai hạng cân, từng dẫn đầu ba sự kiện lớn của giải đấu, "Triple C" lại nhận con số khiêm tốn 150 nghìn USD, thấp hơn cả võ sĩ đấu ở loạt trận khởi động Mackenzie Dern (200.000 USD). Là người giành chiến thắng trước Henry Cejudo, Merab Dvalishvili gần như cầm chắc suất tranh đai tiếp theo ở hạng gà (bantamweight). Giờ đây, cỗ xe tăng đến từ Gruzia chỉ cần chờ đợi kết quả trận tranh đai tại UFC 299 khi nhà vô địch Sean O'Malley có trận tái đấu cùng Marlon Vera. Prelims Card Amanda Lemos (80.000$) vs Mackenzie Dern (200.000$) Marcos Rogerio de Lima (100.000$) vs Junior Tafa Rinya Nakamura (23.000$) vs Carlos Vera (12.000$) Zhang Mingyang (10.000$) vs Brendson Ribeiro (10.000$) Early Prelims Card Josh Quinlan (12.000$) vs Danny Barlow (10.000$) Oban Elliot (10.000$) vs Val Woodburn (15.000$) Andrea Lee  (70.000$) vs Miranda Maverick (75.000$) Sau sự kiện, CEO Dana White cũng xác nhận phần thưởng "Trận đấu của đêm (Fight Of The Night)" thuộc về Amanda Lemos và Mackenzie Dern. Phần thưởng "Màn trình diễn của đêm (Performance of The Night) lần lượt thuộc về Ilia Topuria, Anthony Hernandez và Zhang Mingyang nhờ các chiến thắng kết thúc sớm của mình. Mỗi người trong danh sách trên nhận thêm 50 nghìn USD. Đánh bại Alexander Volkanovski, Ilia Topuria đang có một hành trình trong mơ đang chờ đợi trước mắt. Hiện tại, "El Matador" đang có nhiều đối thủ tiềm năng ở hạng cân khi những cái tên như Max Holloway, Brian Ortega, Yair Rodriguez, Movsar Evloev... đều chuẩn bị có trận đấu hoặc vừa giành chiến thắng. Thậm chí, một trận "superfight" cùng Sean O'Malley mà Topuria gợi ý trước đó cũng có thể xảy ra.