Chuyên gia của tờ Evening Standard đã đưa ra dự đoán kết quả các trận đấu thuộc vòng 25 Ngoại hạng Anh, bao gồm cuộc đối đầu Sheffield United vs Brighton.  Sheffield United vẫn đứng cuối bảng nhưng rõ ràng là không đầu hàng cuộc đua trụ hạng. Chiến thắng quý giá mới đây trước Luton Town giúp họ rút ngắn khoảng cách với vị trí an toàn do chính Luton nắm giữ xuống còn 7 điểm. Vì thế, bất kỳ trận đấu còn lại nào đối với đội bóng này cũng được coi như chung kết. Bây giờ, trên sân nhà, Sheffield United có nhiệm vụ phải giành điểm bằng mọi giá trước Brighton, vốn không phải bất khả thi. Sheffield United đã cải thiện đáng kể khả năng tấn công của mình, điều chứng kiến họ ghi 15 bàn trong 6 trận gần đây trên mọi đấu trường. Vì thế, so với khi thua Brighton 2-5 tại FA Cúp cách đây gần 1 tháng, Sheffield United ở một vị thế cao hơn. Đấy cũng là vì Brighton đã thua 2/3 trận vừa qua, bao gồm thất bại nặng nề trước đối thủ trụ hạng Luton. Tỷ lệ Sheffield United vs Brighton: 3/4:0 Tỷ lệ bàn thắng: 3 Tỷ lệ châu Á (3/4:0): Sheffield United thắng Brighton 3/4 cuộc đối đầu trước đó theo tỷ lệ châu Á. Họ chỉ thua kèo 2/7 trận gần đây, còn lại thắng 4 và hoà 1. Về phần mình, Brighton thua 3/5 trận mới nhất, gồm 2 trận sân khách. Tỷ lệ bàn thắng (3): Sheffield United trải quả 6 trận liên tiếp vượt mốc tổng bàn thắng, gồm 5 trong số này ghi từ 2 bàn trở lên nhưng cũng lọt lưới theo cách tương tự. Phía bên kia, 3/4 trận gần đây của Brighton có tối thiếu 4 bàn. Chuyên gia Evening Standard dự đoán: Sheffield United hoà Brighton 2-2.