Chuyên gia của tờ La Gazzetta dello Sport đưa ra dự đoán kết quả các trận đấu thuộc vòng 25 Serie A, bao gồm cuộc đối đầu giữa Lazio vs Bologna.  Lazio bước vào cuộc tiếp đón Bologna với sự phấn khích lớn nhờ chiến thắng 1-0 trước Bayern Munich ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Kết quả này một lần nữa cho thấy sự lợi hại của đội bóng thủ đô khi chơi trên sân nhà. Tuy nhiên, thành tích thắng 7/9 trận gần đây mà Lazio có được tại Olimpico đang bị đe doạ bởi một Bologna rất đáng gờm, vốn bằng điểm với đội xếp thứ 4 Serie A. Trong khi Lazio vừa phải dốc sức ở Champions League thì Bologna có chiến thắng thuyết phục trước Fiorentina ở trận đá bù. Với 3 trận thắng liên tiếp và cầm hoà AC Milan, đội bóng của HLV Thiago Motta đang tái hiện phong độ rực sáng vào cuối năm 2023. Khi cần thiết, Bologna có thể phòng ngự chắc chắn, nhưng cũng biết cách chơi tấn công hiệu quả khiến đối phương điêu đứng. Tỷ lệ Lazio vs Bologna: 0:1/4 Tỷ lệ bàn thắng: 2 Tỷ lệ châu Á (0:1/4): Lazio thua Bologna cả 2 cuộc đối đầu mới nhất theo tỷ lệ châu Á. Họ thắng kèo 2 trận vừa qua nhưng không thắng cả 4 trận trước đó. Về phần mình, Bologna toàn thắng 4 trận gần đây. Tỷ lệ bàn thắng (2): 2/3 trận vừa qua của Lazio vượt mốc tổng bàn thắng. Tương tự là 4/5 trận gần đây của Bologna. Đáng chú ý, Bologna trải qua 4 trận liên tiếp ghi từ 2 bàn trở lên. Chuyên gia La Gazzetta dello Sport dự đoán: Lazio hoà Bologna 2-2.