Sau gần 4 tháng, Ajax mới chịu thất bại tại giải VĐQG Hà Lan, điều khiến họ bị tốp đầu bỏ xa khi cả PSV Eindhoven lẫn Feyenoord đều thắng.  Kể từ khi thua PSV hồi cuối tháng 10/2023, Ajax mới lại hứng chịu thất bại. Lần này họ bị Heerenveen hạ gục 3-2, với 3 lần lọt lưới trong 46 phút đầu tiên. Ở phía trên, đội đầu bảng PSV tiếp tục chứng tỏ sức mạnh bằng cách đè bẹp Voledam 5-1 dù bị dẫn trước ngay phút đầu tiên. Tương tự, Feyenoord cũng thắng Sparta 2-0, kém ngôi đầu 10 điểm. Bảng xếp hạng VĐQG Hà Lan 2023/2024