Cập nhật lịch thi đấu VALORANT Champions Tour 2024: EMEA Kickoff, vòng đấu chọn ra 2 đội tuyển đại diện cho khu vực châu Âu tham dự Masters Madrid.    Năm nay, VCT 2024 EMEA Kick Off sẽ được tổ chức tại Riot Games Arena nằm ở Berlin, Đức. Đây là khu phức hợp có sức chứa khoảng gần 3000 chỗ ngồi. Nơi đây từng tổ chức các trận đấu trong khuôn khổ LEC cũng như các sự kiện lớn nhỏ của Riot. Trước khi trở thành Riot Games Arena, khu vực này từng là LEC Studio, chuyên tổ chức, sản xuất các trận đấu của riêng giải đấu LOL số 1 Châu Âu. Sang năm 2024, Riot muốn rót tiền và nâng cấp Riot Games Arena trở thành khu phức hợp hiện đại hơn để có thể sử dụng vào nhiều mục đích. Điều này hứa hẹn sẽ mang lại trải nghiệm xem thú vị cho cả người xem online lẫn trực tiếp góp mặt. Giải Khởi Động - VCT EMEA sẽ bắt đầu vào ngày 20/02 và kết thúc vào 01/03. Các trận đấu sẽ diễn ra theo thời gian như sau: - Vòng Bảng: 20/2 - 26/2 - Vòng Sơ Loại (27/02) - Vòng Playoff (29/2 - 01/03) Vòng bảng Vòng Play-in Đang cập nhật. Thể thức thi đấu Giải Khởi Động sẽ được chia thành 3 giai đoạn. Các đội sẽ thi đấu qua tổng cộng 19 trận trong 8 ngày. Vòng bảng sẽ được thi đấu theo thể thức GSL với 11 đội được xếp thứ tự ngẫu nhiên vào 3 bảng. Là Nhà Vô Địch năm ngoái, Fnatic sẽ tự động được xếp hạt giống vào Bảng C. Sau đó sẽ là vòng Sơ Loại được cấu trúc theo thể thức vòng tròn một lượt. 4 đội còn sót lại sẽ giành quyền tham dự Playoff, nơi họ sẽ tranh tài trong một nhánh đấu loại trực tiếp duy nhất. Hai đội chiến thắng sẽ giành suất tham dự Masters Madrid, sự kiện VCT toàn cầu đầu tiên của năm.