Cập nhật lịch thi đấu VALORANT Champions Tour 2024: Americas Kickoff, vòng đấu chọn ra 2 đội tuyển đại diện cho khu vực Bắc Mỹ tham dự Masters Madrid.  Ngoài việc cạnh tranh giành suất tham dự sự kiện toàn cầu, các đội tuyển trong khu vực Bắc Mỹ sẽ thi đấu để giành một phần trong tổng giải thưởng lên đến 250.000 USD. Là giải đấu đầu tiên trong năm, Khởi Động - VCT Americas 2024 sẽ quyết định đội nào sẽ được tham dự Masters Madrid. Giải Khởi Động - VCT America sẽ bắt đầu vào ngày 16/02 và kết thúc vào 03/03. Các trận đấu sẽ diễn ra theo thời gian như sau: Vòng Bảng: 16/2 - 24/2 - Vòng Sơ Loại (27/02) - Vòng Playoff (03 - 04/03) Vòng bảng Vòng Play-in Đang cập nhật. Thể thức thi đấu Giải Khởi Động sẽ được chia thành 3 giai đoạn. Các đội sẽ thi đấu qua tổng cộng 19 trận trong 8 ngày. Vòng bảng sẽ được thi đấu theo thể thức GSL với 11 đội được xếp thứ tự ngẫu nhiên vào 3 bảng. Là Nhà Vô Địch năm ngoái, EG sẽ tự động được xếp hạt giống vào Bảng C. Sau đó sẽ là vòng Sơ Loại được cấu trúc theo thể thức vòng tròn một lượt. 4 đội còn sót lại sẽ giành quyền tham dự Playoff, nơi họ sẽ tranh tài trong một nhánh đấu loại trực tiếp duy nhất. Hai đội chiến thắng sẽ giành suất tham dự Masters Madrid, sự kiện VCT toàn cầu đầu tiên của năm.