Cuộc đối đầu giữa hai ứng viên sở hữu Boxing nguy hiểm bậc nhất nhóm hạng cân nhỏ có thể được Ilia Topuria khởi động, chỉ với một điều kiện.  Dĩ nhiên, trận đấu này chỉ có thể xảy ra, hay chính xác hơn là đủ sức hấp dẫn khi cả Ilia Topuria và Sean O'Malley sở hữu đai vô địch khi cả hai còn thi đấu. Và để trả lời luôn cho đặc quyền tự trao cho mình, Topuria cũng giải thích lý do vì sao anh muốn trận đấu tiếp theo xứng đáng thuộc về O'Malley. "Đây là lý do, tôi sẽ đánh bại gã đã hạ mọi đối thủ ở hạng cân này. Vì thế, tôi không cần chứng minh gì thêm ở hạng cân của mình nữa, bởi tôi đã hạ nhà vô địch vĩ đại đã càn quét hạn này mà. Nhưng anh ta (O'Malley) còn rất nhiều việc phải làm, anh ta còn Chito, còn Merab, và nếu hoàn thành được các nhiệm vụ đó, chúng ta có thể tính tiếp." "Nếu làm được, tôi sẽ cho anh ta cơ hội lên hạng lông, tại sao không chứ?" - Topuria khẳng định. Trào lưu nhảy hạng cân đã được khởi động lại bởi Conor McGregor khi lên hạng giành đai năm 2016 bằng chiến thắng knockout Eddie Alvarez. Kể từ đó tới nay, UFC đã chứng kiến thêm 7 võ sĩ giữ đai ở hai hạng cân. Không những thế, tham vọng giành hai đai cũng tạo ra những trận đấu vô cùng hấp dẫn của Israel Adesany (vs. Jan Blachowicz) hay gần nhất là Alexander Volkanovski (vs. Islam Makhachev), mặc dù hai gương mặt kể trên chưa được toại nguyện. Ilia Topuria đang nắm giữ những con số định mệnh để trở thành Conor McGregor tiếp theo của UFC. Phía bên kia, Sean O'Malley cũng đang trở thành gương mặt đại diện của hạng gà (bantamweight) và chuẩn bị có trận bảo vệ đai trước Marlon Vera tại UFC 299. Mặc dù ý tưởng của Ilia Topuria còn rất nhiều điều kiện để hiện thực hóa, bắt đầu từ nhiệm vụ của "El Matador" tại UFC 298, đây hoàn toàn có thể là phương án trong tầm ngắm của CEO Dana White cùng các đồng sự trong tương lai.