Bảng xếp hạng bóng đá V.League 2023/24 vòng 9 hôm nay mới nhất. Webthethao.vn cập nhật BXH V.League 2023/24 mới nhất.   Sau gần hai tháng tạm nghỉ, V.League đã trở lại với 3 cặp đấu trong ngày 17/2. Ở cuộc đọ sức sớm nhất, Bình Dương bất ngờ bị tân binh Quảng Nam cầm chân với tỷ số 1-1. Một điểm tạm giúp đội bóng đất Thủ vươn lên vị trí thứ 2 với 17 điểm, hơn Bình Định một điểm nhưng đá nhiều hơn 1 trận. Tuy vậy, khoảng cách với đội đầu bảng Nam Định đã bị nới rộng lên thành 5 điểm khi đội bóng thành Nam có thắng lợi tưng bừng 3-1 trên sân của Hải Phòng. Ba điểm giúp Nam Định xây chắc ngôi đầu với 22 điểm. Trong khi đó, hai đội Thể Công Viettel và Khánh Hòa đã níu chân nhau ở nhóm cuối khi chỉ có 1 điểm với trận hòa không bàn thắng.