HLV làm việc với cả Tyson Fury và Oleksandr Usyk vừa cho biết viễn cảnh trận thống nhất đai hạng nặng kinh điển thế giới bị hoãn lần nữa là rất có thể.  Chuyên gia boxing lão làng, HLV đã có gần 50 năm tuổi nghề James Ali Bashir, người từng huấn luyện cả Tyson Fury và Oleksandr Usyk vừa cho biết trận thống nhất đai hạng nặng kinh điển giữa hai tay đấm này nếu diễn ra theo lịch thi đấu mới ngày 18-5 tới sẽ là "chuyện không tưởng nguy hiểm". Lịch thi đấu trên do BTC chủ nhà, Saudi Arabia, ấn định và đi kèm với đó là mức phạt lên tới 10 triệu đô-la nếu Fury hoặc Usyk bỏ cuộc vì bất kỳ lý do nào. Không phải vô cớ sức ép thời gian được áp cho trận đấu tìm ra nhà vô địch tuyệt đối boxing hạng nặng thế giới lần đầu tiên sau 1/4 thế kỷ, đặc biệt là với Tyson Fury. Màn so găng này đã phải hoãn tới 2 lần. Đầu tiên, nhẽ ra trận Fury - Usyk phải diễn ra vào sự kiện boxing đình đám trước thềm Noel năm ngoái. Nhưng do Fury bị cựu vương UFC Ngannou đấm sưng tím mắt, tiêu tốn quá nhiều thể lực ở 10 hiệp đấu hồi cuối tháng 10 nên trận thống nhất đai được rời sang ngày 17-2-2024. Nhưng hôm nay, 17-2, trận đấu vẫn không thể diễn ra bởi 2 tuần trước Fury bị rách sâu ở mi mắt phải trong lúc đấu tập. Và giờ thì lịch thi đấu mới, ngày 18-5, tiếp tục bị đặt dấu hỏi. "Từ những gì tôi nhìn thấy, vết cắt đó có thể cần nhiều tháng mới hoàn toàn lành lặn trở lại. Đó là chấn thương cần nhiều mũi khâu cả phía trong lẫn bề mặt da. Tôi không hiểu sao người ta ấn định lại thời gian thi đấu là tháng 5". Với góc nhìn của một HLV, tôi nghĩ trận đấu này chỉ có thể diễn ra vào tháng 6 hoặc tháng 7 tới. Nếu Tyson Fury đấu vào tháng 5, điều đó sẽ rất nguy hiểm với cá nhân cậu ấy. Fury sẽ dễ dàng trở thành "mục tiêu ngon lành" cho Usyk", HLV kỳ cựu nổi tiếng James Ali Bashir tuyên bố. Trong gần 50 năm làm nghề, HLV Ali Bashir từng huấn luyện những tượng đài như Wladimir Klitschko hay Lenox Lewis - nhà vô địch tuyệt đối hạng nặng gần nhất sau khi hạ Evander Holyfield và thống nhất các chiếc đai danh giá vào năm 1999. Đặc biệt, Ali Bashir từng huấn luyện Usyk trong 3 năm và giúp tay đấm người Ukraine trở thành nhà vô địch tuyệt đối hạng bán nặng (cruiseweight) khi thâu tóm các đai WBA Super, WBC, WBO, IBF và danh hiệu The Ring vào năm 2018. Với Tyson Fury, HLV Ali Bashir thậm chí còn gắn bó lâu hơn, từ 2013 đến 2017 và giúp tay đấm người Anh giành những chiếc đai hạng nặng danh giá: WBA, WBO, IBO hay IBF. Lần gần nhất HLV Ali Bashir xuất hiện, rất thú vị, đó là khi ông đối đầu chính học trò cũ Usyk vào tháng 8 năm ngoái. Đó là thời điểm Ali Bashir nhận lời huấn luyện cho Daniel Dubois và tay đấm này đã khiến Usyk trải qua trận bảo vệ đai khá vất vả. Với trận thống nhất đai kinh điển Fury - Usyk, trên vai trò từng huấn luyện cả hai nhà vô địch thế giới, Ali Bashir từng dự báo chiến thắng sẽ thuộc về Usyk. Vị HLV kỳ cựu tỏ rõ sự bực bội và không hài lòng với cái cách Fury dính chấn thương khiến trận so găng với Usyk tiếp tục bị hoãn và khả năng tranh tài vào ngày 18-5 tới vẫn là dấu hỏi. "Tyson Fury vẫn nổi tiếng là anh chàng om sòm mất trật tự, bốc đồng, liều lĩnh và không để ý hậu quả. Cậu ta từng nhiều lần đấu tập sparring mà không đeo mũ bảo vệ đầu và vùng mặt. Để chấn thương như thế trước một trận đấu tối quan trọng là thiếu tôn trọng chính sự chuyên nghiệp của bản thân cũng như thiếu tôn trọng khán giả", Ali Bashir gay gắt chỉ trích.