Không có Văn Toàn, Nam Định vẫn biết cách biến Lạch Tray thành chảo lửa của riêng mình để hạ Hải Phòng chỉ trong 45 phút đầu. Thắng lợi này giúp đội bóng thành Nam xây chắc ngôi đầu bảng.  Trước khi vòng 9 khởi tranh, Nam Định dẫn đầu bảng với 19 điểm. Họ được dự báo có trận đấu khó khăn khi làm khách trên sân Lạch Tray của Hải Phòng. HLV Vũ Hồng Việt không có sự phục vụ của Văn Toàn. Tuy vậy, các vị khách đã khiến giới chuyên môn bất ngờ khi có 45 phút thi đấu bùng nổ, khiến đội chủ nhà bị vỡ trận. Lối chơi đầy toan tính nhưng đầy hiệu quả giúp Nam Định nhấn chìm đối thủ ở hiệp 1 với ba bàn thắng của Trần Văn Đạt, Hendiro và Hồ Khắc Ngọc. Nam Định có hiệp đấu hay nhất từ đầu giải. Và đó cũng là 45 phút tệ hại của thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm. Họ gỡ gạc danh dự với bàn thắng của Lucao trong hiệp 2. Song, Hải Phòng vẫn nhận thất bại với tỷ số 1-3. Giành ba điểm trên sân Lạch Tray, Nam Định xây chắc ngôi đầu khi có 22 điểm. Với việc Bình Dương bất ngờ bị Quảng Nam cầm chân với tỷ số 1-1, khoảng cách với đội bóng xếp thứ 2 đã nới rộng lên thành 5 điểm. Đó là thuận lợi lớn của đội bóng thành Nam trong cuộc đua đến ngôi vô địch. Ở nhóm cuối bảng, Thể Công Viettel chỉ phải tiếp đón Khánh Hòa. Đây là cơ hội lớn để HLV Đức Thắng có chiến thắng trong ngày ra mắt. Dù vậy, đội bóng áo lính thi đấu khá nhạt nhòa và bị đối thủ cầm chân với tỷ số 0-0. Kết quả khiến cả hai vẫn đang xếp ở nhóm cuối bảng.