Kết quả trận đấu giữa Brentford và Liverpool thuộc vòng 25 Ngoại hạng Anh vào lúc 22h00 ngày 17/2. Cập nhật tỷ số trận Brentford vs Liverpool.  Mohamed Salah sau thời gian vắng mặt do dự Cúp châu Phi và chấn thương đã trở lại thi đấu cho Liverpool. Tiền đạo người Ai Cập vào sân ở cuối hiệp 1 thay cho Diogo Jota, người trước đó kiến tạo để Darwin Nunez mở tỷ số.  Bước sang hiệp 2, sau pha kiến tạo cho Alexis Mac Allister nhân đôi cách biệt, chính Salah đã ghi bàn thắng thứ ba. Bất chấp Ivan Toney rút ngắn tỷ số cho Brentford, Cody Gakpo vẫn ghi bàn thứ tư để ấn định chiến thắng cho Liverpool, tiếp tục giữ ngôi đầu bảng. Kết quả Brentford 1-4 Liverpool  Bàn thắng: Toney (75); Nunez (35), Mac Allister (55), Salah (68), Gakpo (86) Đội hình thi đấu Liverpool: Kelleher, Bradley, Konate, Van Dijk, Robertson, Mac Allister, Endo, Jones, Jota, Nunez, Diaz. Dự bị: Adrian, Gomez, Salah, Gakpo, Elliott, Tsimikas, Gravenberch, McConnell, Quansah. Brentford: Flekken, Collins, Ajer, Mee, Roerslev, Jensen, Norgaard, Janelt, Reguilon, Toney, Maupay. Dự bị: Strakosha, Wissa, Zanka, Ghoddos, Onyeka, Lewis-Potter, Damsgaard, Baptiste, Yarmoliuk. *** Mohamed Salah có khả năng trở lại Liverpool trong chuyến làm khách Brentford vào thứ Bảy. Tiền đạo 31 tuổi này đã phải nghỉ thi đấu kể từ khi dính chấn thương gân kheo một tháng trước trong thời gian thi đấu cho Ai Cập tại Cúp châu Phi, nhưng hiện anh dường như sẵn sàng. Salah đã trở lại tập luyện lần đầu tiên hồi đầu tuần và HLV Jurgen Klopp xác nhận về khả năng ra sân: “Mo đã tập luyện đầy đủ, tất nhiên điều đó khiến anh ấy tự động có cơ hội tranh chấp vị trí”.  Tuy nhiên, sẽ là bất ngờ nếu Salah trở lại đội hình xuất phát ngay lập tức. Thay vào đó, Klopp nhiều khả năng giữ niềm tin với bộ ba tiền đạo Diogo Jota, Luis Diaz và Darwin Nunez. Tuyển thủ Ai Cập có thể được tung vào sân từ băng ghế dự bị vài phút như một cách khởi động cho trận chung kết Carabao Cup vào cuối tuần tới. Ở trận này, Liverpool tiếp tục vắng Trent Alexander-Arnold, người phải ngồi ngoài vài tuần do chấn thương đầu gối trầm trọng hơn. Conor Bradley, vốn gây ấn tượng trong thời gian Alexander-Arnold vắng mặt hồi tháng trước, sẽ đảm nhiệm vị trí hậu vệ phải. Cũng ở hàng thủ, Ibrahima Konate hết hạn treo giò để đá cặp trung vệ với Virgil van Dijk, còn thủ môn Alisson Becker trở lại khung thành sau khi bỏ lỡ trận thắng Burnley vì ốm. Bên phía Brentford, tin tức đáng chú ý nhất là sự trở lại của Yoane Wissa và Frank Onyeka từ Cúp châu Phi với ngôi á quân khi Nigeria thua Bờ Biển Ngà ở trận chung kết. Đội hình dự kiến Brentford: Flekken; Collins, Mee, Pinnock; Roerslev, Janelt, Jensen, Norgaard, Reguilon; Toney, Maupay. Liverpool: Alisson; Bradley, Konate, Van Dijk, Robertson; Endo, Mac Allister, Jones; Diaz, Nunez, Jota.