Kết quả tại UFC 298 mở ra một con đường tươi sáng cho Ilia Topuria với cương vị nhà vô địch, trong khi Alexander Volkanovski vẫn còn đầy tiếc nuối.  Ilia Topuria đã chấm dứt chiều đại kéo dài 1526 ngày của Alexander Volkanovski bằng cú knockout mãn nhãn trong hiệp 2. "El Matador" là võ sĩ đầu tiên đại diện cho Tây Ban Nha, và cũng là tay đấm người Gruzia đầu tiên lên ngôi vô địch UFC. Không chỉ tự mình viết nên câu chuyện giống Conor McGregor hơn 8 năm về trước, Topuria cũng đã dập tắt mọi sự hoài nghi của khán giả trước trận đấu. Giờ đây, anh đang hi vọng UFC trao cho mình cơ hội lớn khi đánh bại nhà vô địch đã thống trị hạng cân. "Tôi vô cùng hạnh phúc. Người ta nói tôi không thể làm được, bị knockdown, họ nghi ngờ tôi. Nhưng đoán xem, người duy nhất mà bạn cần là chính mình, tin vào bản thân mình và điều gì cũng có thể xảy ra. Hãy nhìn tôi lúc này xem nào." "Tôi chỉ cần biết về kĩ năng của mình." "Tôi đã làm việc rất chăm chỉ, để biết rằng một ngày mình sẽ là nhà vô địch UFC. Các bạn, không quan trọng bạn đến từ đâu, tương lai của bạn quan trọng hơn quá khứ sau lưng. Tôi chỉ cần tung ra thật nhiều cú đấm, thật nhiều combo và tôi đã làm được." "Dana, Hunter, đã đến lúc đưa UFC đến Tây Ban Nha. Và Conor McGregor, nếu anh vẫn có gan thượng đài, tôi sẽ chờ anh ở Tây Ban Nha." Về phía Alexander Volkanovski, việc nhận hai trận thua knockout trong vòng 4 tháng, mất đi danh hiệu mình đã nắm giữ hơn 5 năm qua sẽ khiến anh phải cân nhắc hơn trong những nước đi tiếp theo. Trong hai hiệp đấu đầu tiên, Volkanovski đã làm tốt khi sở hữu số lượng đòn trúng đích vượt trội (26/15 hiệp 1 và 21/20 hiệp 2) so với Ilia Topuria. Thế nhưng, việc không thoát góc kịp thời đã khiến anh nhận thất bại đáng buồn thứ tư trong sự nghiệp MMA nhà nghề.  Dù vậy, "Đại đế" vẫn tin rằng mình còn cơ hội tái ngộ Topuria trong tương lai. "Rõ ràng cậu ấy có uy lực của đôi tay mà tôi phải cẩn trọng. Cậu ấy đã làm rất tốt. Tôi đã làm mọi thứ có thể nhưng phải dành lời khẹn cho cậu ấy, một tay đấm nặng đô. Rõ ràng tôi đã là nhà vô địch ở hạng cân này rất lâu, cậu ấy đề cập đến việc thượng đài ở Tây Ban Nha và tôi mong một trận tái đấu ở đó." 