Đội hình dự kiến trận đấu giữa Burnley và Arsenal thuộc vòng 25 Ngoại hạng Anh vào lúc 22h00 ngày 17/2. Cập nhật đội hình trận Burnley vs Arsenal.  Đội hình thi đấu Burnley: Trafford, Delcroix, Esteve, O'Shea, Assignon, Odobert, Brownhill, Berge, Ramsey. Dự bị: Muric, Taylor, Cork, Gudmundsson, Rodríguez, Benson, Vitinho, Cullen, Bruun Larsen. Arsenal: Raya, Kiwior, Gabriel, Saliba, White, Havertz, Rice, Odegaard, Martinelli, Trossard, Saka. Dự bị: Ramsdale, Smith Rowe, Nketiah, Soares, Jorginho, Nelson, Elneny, Bandeira, Lannin-Sweet. *** Arsenal đang tìm cách giành được 5 trận thắng liên tiếp khi đối đầu với Burnley vào thứ Bảy và họ sẽ được tiếp thêm sức mạnh nhờ sự trở lại của các cầu thủ sau chấn thương. Cả Emile Smith Rowe, Fabio Vieira, Gabriel Jesus, Oleksandr Zinchenko và Takehiro Tomiyasu đều bỏ lỡ trận thắng 6-0 trước West Ham tuần trước nhưng sẵn sàng trở lại. “Thông tin cập nhật là một số trong số đó đã tiến triển tốt hơn. Hôm nay chúng tôi có một buổi tập”, HLV Mikel Arteta nói vào sáng thứ Sáu. “Một số người đã tập luyện bình thường trong tuần này. Tôi hy vọng rằng sẽ phục hồi được một ít cho ngày mai”. Trong khi Jesus chưa chắc đá chính thì Arteta sẽ không gặp khó khăn gì trong việc sắp xếp hàng tấn công, đó là giữ nguyên bộ ba Bukayo Saka, Leandro Trossard và Gabriel Martinelli, những người đóng góp 3 bàn thắng cách đây một tuần, cũng như ghi cả 3 bàn trước Liverpool. Tương tự như vậy là bộ ba tiền vệ Martin Odegaard, Declan Rice và Kai Havertz, mặc dù Jorginho cũng là ứng cử viên đá chính. Đội hình dự kiến Burnley: Trafford; Assignon, O'Shea, Esteve, Delcroix; Odobert, Berge, Brownhill, Bruun Larsen; Amdouni, Datro Fofana. Arsenal: Raya; White, Saliba, Gabriel, Kiwior; Odegaard, Rice, Havertz; Saka, Trossard, Martinelli.