Đội hình dự kiến trận đấu giữa Man City và Chelsea thuộc vòng 25 Ngoại hạng Anh vào lúc 0h30 ngày 18/2. Cập nhật đội hình trận Man City vs Chelsea.  Man City bước vào màn đại chiến với Chelsea mà không có Jack Grealish sau khi tiền vệ này phải rời sân chỉ sau 20 phút trong trận gặp Copenhagen vì chấn thương háng. Ngoài ra, Bernardo Silva bị chấn thương nặng ở mắt cá chân và được thay ra vào cuối trận ở Champions League. Tiền vệ người Bồ Đào Nha đang chờ đánh giá để biết liệu có thể góp mặt vào hôm nay hay không, trong khi Mateo Kovacic và Sergio Gomez đều đã trở lại tập luyện. Man City chắc chắn sẽ thiếu vắng Josko Gvardiol khi hậu vệ người Croatia phải nghỉ thi đấu tới 3 tuần vì chấn thương mắt cá chân. Trước Chelsea, Kevin De Bruyne sẽ đá chính sau khi ngồi dự bị trong trận đấu gần nhất ở Ngoại hạng Anh với Everton. Mối nghi ngờ về tình trạng của Silva và Grealish phải ngồi ngoài đảm bảo rằng Phil Foden tiếp tục giữ vị trí của mình nhờ phong độ tốt. Tương tự là Erling Haaland với vai trò mũi nhọn với Julian Alvarez và Jeremy Doku hỗ trợ xung quanh. Về phần mình, Thiago Silva đã gia nhập danh sách chấn thương dài của Chelsea khiến HLV Mauricio Pochettino phải đau đầu về hàng thủ. Trước đó, Benoit Badiashile cũng bị chấn thương háng trong trận thắng Aston Villa ở FA Cup. Cả hai cùng với Reece James, Marc Cucurella, Carney Chukwuemeka, Wesley Fofana, Lesley Ugochukwu và Romeo Lavia không có mặt ở trận đấu đêm nay. Tất cả khiến cho các phương án phòng ngự bị hạn chế, với Malo Gusto, Axel Disasi, Levi Colwill và Ben Chilwell nhiều khả năng sẽ đá chính trước Man City.  Trong khi đó, bộ ba tiền vệ quen thuộc gồm Moises Caicedo, Enzo Fernandez và Conor Gallagher tiếp tục là lựa chọn. Nicolas Jackson, Raheem Sterling và Cole Palmer xuất phát trong sơ đồ cây đinh ba tấn công linh hoạt, nhưng Christopher Nkunku cũng là ứng cử viên. Đội hình dự kiến Man City: Ederson; Walker, Stones, Dias, Ake; Rodri, De Bruyne; Foden, Alvarez, Doku, Haaland. Chelsea: Petrovic; Gusto, Disasi, Colwill, Chilwell; Gallagher, Caicedo, Fernandez; Sterling, Palmer, Jackson.