Trước sự "máu chiến" của Sean Strickland, các sếp ở UFC một lần nữa phải can ngăn ý định lên đài ăn thua đủ với Jake Paul của anh.  Sean Strickland - cựu vô địch hạng trung UFC vốn được biết đến với tính cách vô cùng thẳng thắn và có phần thô bạo. Trong một đoạn video được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội mới đây, "Tarzan" đã có một buổi "đấu tập" không khoan nhượng với Youtuber Sneako.  Chứng kiến sự việc này, Jake Paul - Youtuber và võ sĩ Boxing người Mỹ không bỏ qua cơ hội thách thức Sean Strickland. Thậm chí, Paul còn đưa ra đề nghị trị giá 1 triệu đô la Mỹ cho trận đấu với Sean Strickland. Mặc dù rất muốn "dạy dỗ" cho Jake Paul một bài học, Sean Strickland lại tiết lộ anh không được các sếp ở UFC chấp thuận lời đề nghị này. "Jake Paul ra kèo 1 triệu đô khi biết tôi không thể thực hiện được. Tôi đã nói chuyện với Hunter Campell (Giám đốc Kinh doanh và Tổng cố vấn của UFC). Tôi đã hỏi ông ấy "Liệu tôi có thể đánh thằng nhóc này không, anh để Conor McGregor đấu với Mayeather, trận này thậm chí còn dễ kiếm tiền hơn nhiều?". "Hunter giống như cánh tay trái hay cánh tay phải của Dana White. Ông ấy giải thích với tôi rằng kèo đấu này chẳng bán được đâu. Khi thằng nhóc đó thượng đài, nó tặng vé và chẳng kiếm được tiền, khán giả của nó cũng chỉ là lũ nhóc con không mua bản quyền lượt xem." "Tôi khá thất vọng, vì tôi đã nghĩ rằng "Tôi sẽ có một ngày bội thu nhờ việc đấm thằng nhóc đó, khá là dễ dàng"." Đây không phải lần đầu tiên Jake Paul tìm cách thách đấu một võ sĩ đang còn hợp đồng với UFC. Và điều khoản của giải MMA lớn nhất thế giới luôn có những ràng buộc độc quyền khắt khe về việc võ sĩ của họ sẽ được thượng đài với ai. Hiện tại, chỉ có Conor McGregor là người đang đầu quân cho UFC được chuyển sang thi đấu Boxing. Trận đấu tỷ đô với Floyd Mayweather Jr là cú hích cực lớn cho cả UFC lẫn những võ sĩ của giải đấu muốn lấn sân sang Boxing. Jake Paul từng có cơ hội thượng đài với nhiều cựu võ sĩ, cả những nhà cựu vô địch UFC và đều giành chiến thắng như Ben Askren, Tyron Woodley hay Anderson Silva. Trước sự thẳng thắn của Sean Strickland, không khó để nhận ra ý đồ của Paul khi muốn lôi kéo thêm một cái tên nữa so găng với mình.