Với chiến thắng hủy diệt đối thủ Khon Kaen Star, Kiều Trinh và Lâm Oanh đã nói lời chia tay giải bóng chuyền Thái Lan sau gần 2 tháng thi đấu.  Sau trận Bán kết để đối thủ Diamond Food lội ngược dòng, Chonburi trở lại trận đấu tranh hạng 3 với tâm lý có phần bị đè nặng. Tuy nhiên trước đối thủ yếu hơn rất nhiều là Khon Kaen Star rất khó để có bất ngờ xảy ra. Vốn đã giành cả 3 chiến thắng khi đối đầu trước đó tại vòng I, vòng II, vòng tròn Chung kết, vì vậy Chonburi đã hiểu quá rõ đối thủ. Vẫn là lối chơi tấn công nhanh quen thuộc với liên tiếp những tình huống ghi điểm ở vị trí số 3 của Pleumjit, Chonburi dễ dàng lấn lướt hoàn toàn đối thủ. Thế trận quá cách biệt cũng là lúc những VĐV trẻ được liên tục thay vào sân, dù có đôi phần chuệch choạc nhưng Chonburi không mất quá nhiều công để hạ đo ván đối thủ với tỷ số chung cuộc 3-0, tỷ số các set lần lượt là 25-14, 25-13, 25-21. Dành chiến thắng trong trận tranh hạng 3 cũng là lời chia tay ngọt ngào của Kiều Trinh và Lâm Oanh sau khoảng thời gian thi đấu, đón Tết xa nhà trên đất Thái Lan. Đặt chân tới xứ sở chùa Vàng vào những ngày cuối cùng của năm 2023, Kiều Trinh và Lâm Oanh rất nhanh chóng hòa nhịp cùng các đồng đội. Bộ đôi ngoại binh gần như lập tức chiếm được niềm tin của ban huấn luyện, trở thành những nhân tố chính của Chonburi. Gần 2 tháng thi đấu trên đất Thái Lan là cơ hội tuyệt vời để Kiều Trinh cũng như Lâm Oanh tích lũy những kinh nghiệm cá nhân, qua đó phát huy cho BTL Thông Tin cũng như ĐTQG.  Ít ngày tới Lâm Oanh và Kiều Trinh sẽ đáp chuyến bay về quê nhà, có ít ngày nghỉ ngơi trước khi bước vào những giải đấu tiếp theo tại Việt Nam như cúp Hoa Lư Bình Điền, vòng I giải VĐQG hay cúp Hùng Vương.