Bảng xếp hạng MVP LCK Mùa Xuân 202:  Chovy và Faker cạnh tranh quyết liệt cho danh hiệu MVP của giải đấu Liên Minh Huyền Thoại chuyên nghiệp Hàn Quốc.  Sau mỗi trận đấu, danh hiệu MVP sẽ được dành tặng cho những tuyển thủ xuất sắc nhất. Và bảng xếp hạng MVP LCK là nơi tôn vinh những cá nhân có màn trình diễn xuất sắc và ổn định nhất vòng bảng của khu vực LCK. Một danh hiệu MVP tương ứng với 100 điểm trên bảng xếp hạng MVP. Sau 3 tuần thi đấu, Faker và Chovy đang cạnh tranh cực kỳ quyết liệt cho danh hiệu MVP. Cả 2 đều đã có được 500 điểm POG nhờ màn trình diễn hết sức ổn định trong chặng đường đã qua. Xếp phía sau 2 đường giữa kỳ cựu là Clozer, Cuzz và Pyosik với 400 điểm POG và tạm xếp thứ 3. Tuy nhiên, bảng xếp hạng MVP LCK Mùa Xuân 2024 hứa hẹn sẽ còn có nhiều thay đổi trong những tuần thi đấu kế tiếp.