Cập nhật lịch thi đấu VALORANT Champions Tour 2024: Pacific Kickoff, vòng đấu chọn ra 2 đội tuyển đại diện cho khu vực Thái Bình Dương tham dự Masters Madrid.  Năm nay, VCT Thái Bình Dương sẽ đem tới những trận đấu căng thẳng và nghẹt thở hơn nữa với việc chào đón Bleed Esports đến với giải đấu Thái Bình Dương sau khi vươn lên từ giải Ascension năm ngoái. Ngoài việc cạnh tranh giành suất tham dự sự kiện toàn cầu, các đội tuyển Thái Bình Dương cũng sẽ thi đấu để giành một phần trong tổng giải thưởng lên đến 250.000 USD. Là giải đấu đầu tiên trong năm, Khởi Động - VCT Pacific 2024 sẽ quyết định đội nào sẽ được tham dự Masters Madrid. Giải Khởi Động - VCT Thái Bình Dương sẽ bắt đầu vào ngày 17/02 và kết thúc vào 25/02. Các trận đấu sẽ diễn ra theo thời gian như sau: Vòng Bảng: 17/02 – 21/02 - Các trận vào ngày 17, 19 và 21/02 sẽ bắt đầu từ 13:00 (giờ Việt Nam) - Các trận vào ngày 18 và 20/02 sẽ bắt đầu từ 15:00 (giờ Việt Nam) - Vòng Sơ Loại (22/02): các trận sẽ bắt đầu từ 13:00 (giờ Việt Nam) - Vòng Playoff (24 - 25/02): các trận sẽ bắt đầu từ 15:00 (giờ Việt Nam) Vòng bảng Vòng Play-in Đang cập nhật. Thể thức thi đấu Giải Khởi Động sẽ được chia thành 3 giai đoạn. Các đội sẽ thi đấu qua tổng cộng 19 trận trong 8 ngày. Vòng bảng sẽ được thi đấu theo thể thức GSL với 11 đội được xếp thứ tự ngẫu nhiên vào 3 bảng. Là Nhà Vô Địch Thái Bình Dương năm ngoái, PRX sẽ tự động được xếp hạt giống vào Bảng C. Sau đó sẽ là vòng Sơ Loại được cấu trúc theo thể thức vòng tròn một lượt. 4 đội còn sót lại sẽ giành quyền tham dự Playoff, nơi họ sẽ tranh tài trong một nhánh đấu loại trực tiếp duy nhất. Hai đội chiến thắng sẽ giành suất tham dự Masters Madrid, sự kiện VCT toàn cầu đầu tiên của năm.