Cập nhật link trực tiếp Bán kết giải bóng chuyền VĐQG Thái Lan ngày 17/2 với tâm điểm là trận đấu ở nội dung nữ giữa Chonburi E-Tech gặp Khon Kaen Star.  16h30: Trực tiếp tranh hạng 3 Chonburi vs Khon Kaen Star  Sau trận Bán kết đầy nuối tiếc trước Diamond Food, Chonburi cần phải đứng dậy thật nhanh trong trận đấu tranh hạng 3 với Khon Kaen Star. Đây là trận đấu cuối cùng mùa giải 2023/24 của Chonburi tại Thai League, với Kiều Trinh và Lâm Oanh đây cũng là trận đấu khép lại 2 tháng thi đấu đầy cảm xúc trên đất Thái Lan.