Ở tuổi 39 tượng đài bóng chuyền Thái Lan đồng thời là HLV Chonburi gây bất ngờ lớn khi ra sân thi đấu ở trận Bán kết và tranh hạng 3 Thai League cùng các học trò.  Một trong những điểm nhấn thú vị nhất của vòng Chung kết giải bóng chuyền VĐQG Thái Lan chính là màn tái xuất của tượng đài Wilavan Apinyapong. Hình ảnh chủ công xuất sắc hàng đầu châu Á một thời bất ngờ xuất hiện trong trang phục thi đấu, vẫn với thái độ quyết tâm, hừng hực khí thế. Ở tuổi 39 Wilavan Apinyapong đã bước qua những ngày tháng đỉnh cao trong sự nghiệp, từ chủ công khét tiếng một thời cô quyết định giải nghệ năm 2020, đồng thời nhận trọng trách làm HLV trưởng Chonburi. Với tài năng và kinh nghiệm thi đấu dày dặn, Wilavan Apinyapong đưa Chonburi lọt vào top 3 đội mạnh nhất Thai League và tạo nên cuộc rượt đuổi đầy kịch tính với Diamond Food ở Bán kết mùa này. "Điều khiến tôi ngạc nhiên nhất là Wilavan, người giữ vai trò HLV lại mặc đồng phục thi đấu. Thật quá bất ngờ, huyền thoại Thái Lan vẫn đang thi đấu", Kotoe Inoue - libero đội tuyển Nhật Bản và đang chơi cho Nakhon Ratchasima thốt lên. Với NHM bóng chuyền Thái Lan sự xuất hiện của Wilavan Apinyapong trên sân đấu như khơi dậy lại ký ức của một thời hoàng kim, nơi chủ công cao 1m74 mang tấm băng đội trưởng dẫn dắt đội bóng xứ chùa vàng tạo nên vô vàn kỳ tích. Là một trong những thành viên của bộ 7 huyền thoại bóng chuyền Thái Lan, Wilavan Apinyapong tạo nên lịch sử khi lần đầu tiên đánh bại Trung Quốc 3-1 để lên ngôi vô địch giải châu Á AVC Championship 2009, sau đó là 2013. Cùng với đó đưa bóng chuyền Đông Nam Á vươn tầm tới thế giới. Đã chia tay thời kỳ đỉnh cao sự nghiệp, HLV Chonburi vì vậy lui về chơi vị trí libero. Những dấu ấn chuyên môn không còn đậm nét, nhưng với những người yêu mến bóng chuyền Thái Lan cũng như châu lục việc Wilavan Apinyapong mặc áo đấu ra sân vẫn là sự kiện vô cùng thú vị.