Tom Aspinall sau loạt chỉ trích khi liên tục thúc đẩy kèo đấu với Jon Jones, đã đưa ra quan điểm cuối cùng về việc thống trị hạng nặng.  Là một trong những cái tên có thể xuất hiện tại UFC 300, Tom Aspinall rõ ràng không muốn bỏ qua cơ hội dẫn đầu sự kiện lịch sử của giải đấu. Dù vậy, tay đấm người Anh vẫn chưa toại nguyện vì không tìm được người sẵn sàng đứng đối diện anh ở bên kia góc đài. Trong vài tháng trước đó, Aspinall từng nhận về nhiều chỉ trích khi liên tục thúc ép UFC buộc Jon Jones - chủ nhân danh hiệu chính thức của hạng nặng quay trở lại. Điều này khiến hình ảnh của anh xấu đi khá nhiều trong mắt khán giả. Đây cũng là điều mà Aspinall muốn làm rõ trong thời điểm hiện tại. "Tôi cảm thấy tự có lỗi với mình vì đã quá bức xúc về chuyện đó. Tôi phàn nàn quá nhiều về việc đó. Vì thế, tôi giống như một con mụ lắm chuyện vậy. Nhưng tôi chỉ muốn nói với mọi người rằng kể từ khi theo đuổi môn thể thao này, tôi đã có ước mơ trở thành nhà vô địch hạng nặng, nhà vô địch hay nhất trong lịch sử. Và tôi sẽ không để bất kỳ ai cản trở điều đó, không phải Jon Jones, không phải Stipe Miocic, kể cả là Dana White hay những vấn đề chính trị của UFC." "Nếu họ không muốn tôi nhập cuộc, tôi tôn trọng quyết định đó. Tôi tôn trọng Jon Jones và những gì anh ấy đã làm, cả quyết định của UFC nữa. Nhưng họ không được cản trở tôi, dù mọi chuyện có xảy ra thế nào, tôi sẽ là võ sĩ hạng nặng hay nhất."  "Tôi quá nguy hiểm và rủi ro với họ. Có thể trong tương lai, tôi cũng sẽ làm điều tương tự, vậy nên tôi không đổ lỗi cho họ. Chỉ là họ đã lôi kéo ham muốn được thi đấu của tôi, vậy nên tôi muốn đánh với họ. Nhưng giờ thì mọi chuyện kết thúc rồi." Về phương án thượng đài tại UFC 300, Aspinall cũng chia sẻ câu chuyện làm việc với giải đấu để có thể xuất hiện tại đây. "Tôi đã nói với họ rằng mình sẵn sàng cho UFC. Họ đã đề nghị Stipe đấu với tôi nhưng anh ấy từ chối. Họ nói anh ấy chỉ muốn đấu với Jon Jones." "Sau đó, họ mở lời về ý định lên hạng nặng của Alex Pereira, tôi cần nhắc lại rằng tôi không từ chối bất kỳ trận đấu nào. Vì thế khi nghe thông tin này, tôi và Alex đã lời qua tiếng lại một chút trên mạng. Nhưng sau cùng, từ một vài người bạn chung, tôi biết rằng anh ấy chưa sẵn sàng lên hạng nặng. Tôi tôn trọng quyết định đó, vì thế bây giờ tôi không thúc ép ai nữa." Trong thời gian chờ đợi Jon Jones và Stipe Miocic hoàn tất trận đấu mà CEO Dana White mong muốn, Tom Aspinall vẫn còn những lựa chọn khác. Curtis Blaydes - người từng có chiến thắng trước Aspinall chuẩn bị có trận đấu cùng Jailton Almeida tại UFC 299. Phương án chờ đợi người chiến thắng trong cuộc đối đầu này, mà tốt nhất là Curtis Blaydes để có một trận tái đấu được xem là lựa chọn hợp lý với Aspinall.