Tại chuỗi sự kiện NBA All-Star 2024, Stephen Curry và Sabrina Ionescu sẽ chính thức đối đầu ở cuộc thi ném 3 điểm đặc biệt chưa từng xuất hiện từ trước đến nay.  Stephen Curry vốn đã quá nổi tiếng với người hâm mộ NBA nói riêng và cả thế giới bóng rổ nói chung. Anh đang sở hữu số quả 3 điểm thành công nhiều nhất mọi thời đại ở NBA, đồng thời được coi là tay ném 3 điểm vĩ đại nhất. Đối đầu với siêu sao NBA sẽ là Sabrina Ionescu, một trong những nữ học trò tài năng của cố huyền thoại Kobe Bryant. Ionescu được coi là “siêu xạ thủ" ở WNBA với khả năng ném 3 cực kỳ ấn tượng. Nhìn lại màn trình diễn siêu đẳng của Sabrina Ionescu tại WNBA Three-Point Contest năm 2023, nơi tay ném sinh năm 1997 đã ném thành công 25 trên 27 quả 3 điểm  Tại chuỗi sự kiện NBA All-Star 2024, Stephen Curry và Sabrina Ionescu sẽ chính thức đối đầu ở cuộc thi ném 3 điểm đặc biệt chưa từng có, tạo nên màn so tài NBA vs WNBA vô cùng hứa hẹn. Format cuộc thi sẽ tương tự với Three-Point Contest mà người hâm mộ đã quen thuộc ở các kỳ All-Star với 5 góc ném, mỗi góc có 5 quả bóng. Trong 5 góc này sẽ có 4 góc bình thường bao gồm 4 quả bóng tính 1 điểm và 1 money-ball tính 2 điểm. Riêng một góc đặc biệt sẽ bao gồm 5 quả money-ball, mỗi quả tính 2 điểm (gọi là money-rack). Ngoài ra hai tay ném sẽ được thử sức thêm 2 cú ném từ cự ly logo (mỗi quả được tính 3 điểm), cách vị trí ném bình thường thêm khoảng 2 mét.  Ban đầu, luật thi đấu chỉ ra rằng Stephen Curry sẽ ném 3 điểm từ vòng cung NBA (23 feet 9 inch), còn Sabrina sẽ ném từ vòng cung WNBA (22 feet 1,75 inch). Tuy nhiên Ionescu đã tuyên bố rằng cô sẽ thi đấu với Curry bằng cự ly 3 điểm của NBA để đảm bảo sự công bằng. Điểm khác biệt duy nhất còn lại là Sabrina sử dụng bóng thi đấu WNBA và Curry sẽ ném bóng thi đấu NBA. Giữa Stephen Curry vs Sabrina Ionescu: Ai đang có lợi thế? Vào năm 2023, Ionescu đã lập kỷ lục bóng rổ nhà nghề Mỹ (bao gồm cả NBA và WNBA) với 37 điểm trong cuộc thi Three-Point Contest.  Nữ cầu thủ sinh năm 1997 đã ném thành công 25 trên 27 quả để lập kỷ lục về số điểm cao nhất theo format thi đấu hiện tại, đang được sử dụng chung ở NBA và WNBA. Kỷ lục trước đó được đồng sở hữu bởi hai cầu thủ NBA là Curry và Tyrese Haliburton, mỗi người ghi được 31 điểm lần lượt vào năm 2021 và 2023.  Tuy nắm lợi thế về điểm số và màn trình diễn lịch sử năm 2023, Sabrina Ionescu có một điểm yếu thế hơn Stephen Curry là kinh nghiệm thi ném 3 điểm. Lần vô địch năm trước mới là lần đầu tiên Sabrina tham gia một cuộc thi 3 điểm chính thức. Trong khi đó “bếp trưởng" Curry đã có 7 lần góp mặt tại các sự kiện Three-Point Contest của NBA. Ngoài ra Stephen Curry đã “nóng tay" sẵn vì anh đang thi đấu giữa mùa giải NBA, còn Sabrina Ionescu đang ở thời điểm off-season của WNBA. Nhìn lại những lượt thi 3 điểm "cháy" nhất của Stephen Curry và Sabrina Ionescu ở các kỳ All-Star  Đương nhiên cuộc thi nào cũng sẽ có thắng, thua và giải thưởng cho người thắng cuộc. Tay ném vô địch sẽ được nhận một khoản tiền lớn về quỹ từ thiện mà họ chỉ định. Ngoài ra công ty bảo hiểm State Farm sẽ tham gia vào chương trình, quyên góp thêm 1.000 đô la Mỹ tương ứng với mỗi quả 3 điểm, 2.000 đô ứng với mỗi cú money-ball và 3.000 đô cho mỗi quả từ cự ly logo vào rổ. Tổng giá trị quyên góp tương ứng với số cú ném thành công của cả Curry và Ionescu sẽ được State Farm chuyển về quỹ từ thiện NBA Foundation. Cuộc thi ném 3 điểm giữa Stephen Curry và Sabrina Ionescu sẽ diễn ra trong chuỗi sự kiện NBA All-Star Saturday Night, bắt đầu từ 7h00 sáng Chủ Nhật, ngày 18/2 theo giờ Việt Nam.