Nhận định, soi kèo trận đấu tâm điểm tại UFC 298 giữa nhà đương kim vô địch Alexander Volkanovski và ứng viên tranh đai Ilia Topuria.  Alexander Volkanovski đã thắng 26 trận sau 29 lần thượng đài MMA chuyên nghiệp. Trong đó riêng ở UFC, anh toàn thắng 13 trận ở hạng lông (featherweight 145lbs ~ 66kg) và thua 2 trận ở hạng nhẹ (lightweight 155lbs ~ 70kg). Triều đại của Volkanovski bắt đầu từ khi lên ngôi tại UFC 245 trong lần đầu tiên đánh bại Max Holloway, với 5 lần bảo vệ đai thành công liên tiếp. Ilia Topuria hiện đang giữ thành tích 14 trận toàn thắng trên sàn MMA, với 6 trận tại UFC. Sau khi đánh bại Josh Emmett tại UFC on ABC 5, Topuria đang đứng vị trí thứ 3 tại hạng featherweight và có được suất tranh đai vô địch. - Tỉ lệ kèo Châu Âu: Alexander Volkanovski (1,82) / (2,1) Ilia Topuria - Tỉ lệ kèo Châu Mỹ: Alexander Volkanovski (-125) / (+105) Ilia Topuria - Tỷ lệ Over/Under (lựa chọn trận đấu trôi qua mấy hiệp) Over 1.5 (-275) / Under 1.5 (+200) Over 2.5 (-163) / Under 2.5 (+120) Over 3.5 (-120) / Under 3.5 (-110) Over 4.5 (+105) / Under 4.5 (-138) Nỗi lo lớn nhất của người hâm mộ hướng về Alexander Volkanovski không gì khác ngoài tuổi tác và dư chấn từ cú knockout của Islam Makhachev hồi tháng 10 năm ngoái (xem thống kê về UFC 298 tại đây) Dù vậy, chúng ta vẫn cần nhận định về từng khía cạnh của hai võ sĩ trước khi cuộc đối đầu Ilia Topuria là một boxer vô cùng mạnh mẽ chiếu theo những màn thể hiện của anh tại UFC. Võ sĩ người Gruzia thường sử dụng lối lách né (bob and weave) để bất ngờ ập vào tung các tổ hợp đòn nặng. Khả năng xoay chuyển vị trí (pivot), cắt góc của Topuria cũng giúp anh thực hiện các tình huống giật lùi - phản công bất ngờ. Tay đấm sinh năm 1997 ít sử dụng các đòn đá tầm trung và cao, anh thường chỉ tung các đòn đá thấp mỗi khi đối thủ quá tập trung vào đòn tay của mình để tạo lợi thế về nhịp độ. Sự nguy hiểm từ các đòn đá của Topuria sẽ được nhắc tới khi nói về striking của Alexander Volkanovski. Alexander Volkanovski thường sử dụng các kĩ thuật nhử đòn (feint) và đá thấp (lowkick) để khiến đối thủ phân tâm, trước khi sử dụng đòn tay để tạo ra sát thương chủ yếu trong các trận đấu của mình. Tốc độ tung combo của Volkanovski cũng đặc biệt nguy hiểm khi kết hợp những tình huống đấm đổi tấn (switch stance).  Đòn đá cao là thứ vũ khí khiến Volkanovski nhận hai trận thua knockout kĩ thuật trong sự nghiệp của mình. Do đó, đây được xem là yếu tố bất ngờ nhất nếu xảy ra tại UFC 298. Cả Alexander Volkanovski và Ilia Topuria đều có nền tảng vững chắc ở hai bộ môn Vật tự do (Freestyle Wrestling) và Vật Hy Lạp (Greco-Roman Wrestling), cũng như kĩ năng Jujitsu khi đều sở hữu đai đen ở môn võ này. Dù vậy, Alexander Volkanovski là người cho thấy khả năng kết hợp các tình huống vật ngã vào lối tấn công của mình. Anh thường có xu hướng bất ngờ ép đối thủ vào thành lông để triển khai các cú bốc đôi (double leg), sau đó chiếm vị trí lợi thế cho các tình huống tung đấm. Trái lại, Ilia Topuria thường lựa chọn phương án chống vật để dễ triển khai kĩ năng Boxing. Kĩ thuật khóa siết của Topuria được xếp vào nhóm submission seeking - chỉ tìm cách kết thúc khi đối phương lộ rõ sơ hở.  Trong quá khứ, Volkanovski từng để nhiều đối thủ có cơ hội chủ động quật ngã nhưng vẫn có thể thoát ra được các tình huống nguy hiểm. Đây cũng là điểm bất ngờ nếu anh để thất thế trước một Ilia Topuria mới dùng tới 9 cú vật sau 6 trận ở UFC.  Không khó để nhận ra, lợi thế về tuổi tác cũng như uy lực trong các đòn tấn công đang thuộc về Ilia Topuria. "El Matador" có thể tận dụng điều này để đẩy cao tốc độ trận đấu trong ba hiệp đầu tiên nhằm tìm kiếm cơ hội knockout.  Alexander Volkanovski có nhiều kinh nghiệm khi phải đối phó với những đối thủ có lối đánh khác nhau. Dù vậy, anh chưa gặp một cái tên nào sở hữu những phẩm chất như Topuria: không ngại đổi, lực đấm tốt, có khả năng chống vật và xử lý mặt sàn tốt.  Lựa chọn tối ưu của Volkanovski chính là phối hợp các miếng đánh của mình thật sớm, không để cho Ilia Topuria có cự li thoải mái ra đòn. Bởi một khi Ilia Topuria nhận ra thời điểm Volkanovski trùng xuống, "El Matador" sẽ tận dụng ưu thế thể chất để dồn ép nhà vô địch. Trước trận đấu này, Volkanovski đã hé lộ về cách tiếp cận của mình qua câu nói "Tôi đã chuẩn bị theo cách phù hợp nhất, nhưng nếu cậu ta không thể đấm một cú trúng đích và tôi lê cậu ta dưới sàn như thể cậu ta chẳng là gì, bạn cũng đừng quá sốc", phần nào cho thấy quan điểm của anh về việc giành thế chủ động. Các đòn phá trụ (lowkick) để gây rối đối thủ của Volkanovski sẽ là lựa chọn khá rủi ro nếu anh chưa xác định được sự khác biệt về tốc độ của mình với Topuria. Do đó, đây có thể là bài đánh chỉ được áp dụng một khi Topuria quá tập trung vào thế tấn Boxing mà quên đi thứ vũ khí này của "Đại đế".  Dù Ilia Topuria sở hữu lực đấm knockout rất tốt, nhưng chỉ có 2 trong 4 trận thắng bằng hình thức này của anh diễn ra trong hiệp một. Cùng với sự thận trọng của Alexander Volkanovski, trận đấu được đánh giá có khả năng cần ít nhất 1 hiệp để thăm dò. Với kinh nghiệm của mình, Alexander Volkanovski vẫn được cho là sở hữu nhiều vũ khí và phương án tiếp cận trận đấu chủ động hơn Ilia Topuria. Do đó, lựa chọn của tác giả sẽ là chiến thắng kết thúc sớm cho Ilia Topuria trong 4 hiệp, hoặc kết quả tính điểm nghiêng về Alexander Volkanovski.