Tìm hiểu về lối chơi, cách lên đồ và bảng ngọc Senna Tốc Chiến, xạ thủ sở hữu khả năng hồi máu và cấu rỉa vô cùng khó chịu.  Senna là một trong những xạ thủ đặc biệt nhất trong Vũ trụ Liên Minh. Cô có thể không cần farm lính nhiều, nhưng vẫn đạt sức mạnh cực lớn trong giai đoạn cuối trận. Ngoài ra, khả năng hồi máu, tạo giáp và cấu rỉa từ xa biên Senna trở thành một xạ thủ luôn khiến kẻ địch phải đề phòng. Vị trí: Xạ thủ, Hỗ trợ Vai trò: Xạ thủ Nội tại: Giải Thoát Khi có kẻ chết gần chỗ Senna, linh hồn của chúng bị Màn Sương Đen cầm tù. Senna có thể tấn công linh hồn đó để giải thoát và hấp thụ Màn Sương đang trói buộc chúng. Màn Sương giúp cô tăng Sức mạnh Công kích, Tầm Đánh, và Tỉ lệ Chí mạng. Đòn đánh của Senna mất nhiều thời gian hơn để bắn, gây thêm sát thương, và tăng cho cô một phần Tốc độ Di chuyển của mục tiêu. Chiêu 1: Bóng Tối Xuyên Thấu Từ đôi nòng của Súng Thần Tích, Senna bắn ra một chùm ánh sáng và bóng tối kết hợp qua mục tiêu, hồi máu cho đồng minh và gây sát thương kẻ địch. Chiêu 2: Ràng Buộc Senna tung ra làn sóng Sương Đen. Nếu trúng một kẻ địch, nó trói chân kẻ đó và mọi thứ xung quanh sau chốc lát. Chiêu 3: Lời Nguyền Sương Đen Senna biến Sương Đen tích bên trong vũ khí thành cơn bão quanh mình, đón nhận bóng tối và trở thành một bóng ma của nó. Đồng minh bước vào vùng bão được ngụy trang và xuất hiện dưới dạng bóng ma. Bóng ma được tăng Tốc Độ Di Chuyển, không thể bị chọn làm mục tiêu, và che giấu danh tính. Chiêu cuối: Hắc Ám Soi Rọi Senna triệu tập đá thần tích của các Vệ Binh đã ngã xuống, biến khẩu súng của cô thành vầng hào quang của ánh sáng và bóng tối. Cô sẽ bắn một tia sáng đi khắp nơi, bảo vệ đồng minh và gây sát thương kẻ địch đứng ở trung tâm. Đầu trận Ở giai đoạn này sát thương của bạn chưa có, bạn chỉ nên ưu tiên cấu rỉa đối phương lấy các điểm thu thập và nhớ cắm mắt cẩn thận tránh để rừng đối phương gank, vì Senna khi không còn phép bổ trợ thì sẽ thành miếng mồi ngon cho rừng đối phương khai thác đấy. Và đừng quên tích thật nhiều điểm nội tại nhé, vì lượng chỉ số nó cho vô cùng có lợi giai đoạn về sau. Chú ý giữ kĩ năng W để khi rừng có cơ hội gank thì đây là kĩ năng đưa đối phương đếm số vì khả năng trói đa mục tiêu khó chịu của cô nàng đấy. Nhớ đừng đứng quá cao vì ham rỉa máu đối phương nhé, bạn có thể phải bỏ mạng lại đấy! Và khi Senna thọt thì cô nàng sẽ rất khó gượng dậy vào giai đoạn về sau. Giữa trận Giai đoạn này bạn cần chú ý bản đồ với những cuộc giao tranh nhỏ để sử dụng chiêu cuối để cứu trợ đồng đội sẽ giúp đồng đội thoát chết trong gang tấc hoặc gây thêm sát thương. Bạn nên chủ động đi chung cùng động đội để tổ chức những pha bắt lẻ cùng E. Tập trung vào các mục tiêu lớn như Rồng, Baron hoặc trụ nhờ lợi thế từ tầm đánh lớn của mình rồi dần dần giao tranh thì chỉ cần biết giữ vị trí khả năng thắng giao tranh là rất cao nhờ hai nguồn sát thương từ bạn và xạ thủ bên mình. Lúc này trang bị của bạn đã tương đối đủ nhớ chú ý thu thập nhiều điểm nội tại và hướng đến giai đoạn cuối trận huy hoàng nào! Cuối trận Sát thương ở giai đoạn này sát thương của bạn chỉ có thể khiến đối phương lên bảng mà không nhìn thấy được mặt bạn nhờ cái tầm đánh siêu to khổng lồ này! Thực sự để Senna về cuối trận thì cô nàng có thể gánh sát thương cho các xạ thủ truyền thống, điểm yếu duy nhất của Senna là sát thương theo thời gian hơi thấp. Bạn chỉ cần chú ý vị trí đứng của mình để xả sát thương.