Chạy địa hình siêu đường trường là bộ môn có khác biệt khá lớn so với chạy đường bằng. Để đảm bảo an toàn, người chạy siêu địa hình không chỉ cần thể lực, mà bắt buộc phải có những phụ kiện hỗ trợ.  Mùa chạy 2024 đã trở lại sau đợt nghỉ Tết Nguyên đán. Những giải chạy đầu tháng 3 tới là khoảng thời gian không thể tốt hơn để các VĐV bắt đầu cho những tháng còn lại của năm có đủ thể lực, chạy vui, chạy khỏe, chạy an toàn. Tà Năng Trail Challenge là một trong những giải chạy siêu địa hình khởi tranh vào đầu tháng 3/2024 tới đây. Là giải chạy được tổ chức tại Tà Năng-Phan Dũng, cung đường được mệnh danh là “trekking đẹp nhất Việt Nam” tại Lâm Đồng. Giải năm nay có 4 cự ly, phù hợp với trình độ và thể lực của đông đảo các VĐV từ chuyên nghiệp đến phong trào. Đối với các cự ly 10km, 25km, 55km và 85km, đều có quy định rõ ràng về những phụ kiện cần phải có để đảm bảo an toàn cũng như đủ điều kiện để tham gia cuộc đua, tranh giải hay nhận kỷ niệm chương hoàn thành. BTC cho biết sẽ kiểm tra ngẫu nhiên bất kỳ VĐV nào trước giờ xuất phát các cự ly, tại các điểm dừng (checkpoint) trên đường chạy và tại điểm về đích (đối với VĐV tranh chấp thứ hạng). Nếu các VĐV có không những dụng cụ được liệt kê trong danh sách Thiết bị bắt buộc phải có khi tham gia Tà Năng Trail Challenge 2024 thì có thể bị yêu cầu dừng cuộc đua hay không được trao giải nếu nằm trong nhóm về đầu. Ngoài các thiết bị được liệt kê cụ thể dưới đây, riêng với hạng mục đèn đeo đầu, qua quá trình BTC kiểm tra mà đèn không sáng, VĐV sẽ không được phép xuất phát (với cự ly 85km/55km); VĐV sẽ không được đi tiếp và mặc nhiên DNF (Did not Finish-Không hoàn thành) tại các trạm checkpoint trên đường chạy để đảm bảo yếu tố an toàn khi di chuyển trời tối. Tà Năng Trail Challenge 2024, giải chạy địa hình ở cung đường leo núi được đánh giá là “đẹp nhất Việt Nam có 4 cự ly cơ bản là: 10km, 25km, 55km và 85km. Khẩu hiệu của giải Tà Năng Trail Challenge năm nay là “Back to Basic” với mong muốn đưa các VĐV trở về với những giá trị nguyên bản của chạy địa hình. Những VĐV tham dự sẽ có cơ hội khám phá giới hạn bản thân, chiêm ngưỡng thiên nhiên hùng vĩ tại cung đường dốc núi đẹp nhất miền nam Việt Nam, tìm kiếm sự mới mẻ, tìm hiểu văn hoá dân tộc địa phương hay chỉ đơn giản là chạy để hiểu chính mình. Thời gian diễn ra sự kiện từ 1-3/3/2024, tức sau kỳ nghỉ Tết âm lịch Giáp Thìn năm nay. Đây sẽ là thời điểm tuyệt vời để khám phá một vùng đất mới trong chuyến du xuân đầu năm. Và để chinh phục cự ly mình đăng ký, bạn cần chuẩn bị một hành trang đầy đủ để hoàn thành đường đua xinh tươi nhất.