Trong năm 2024, Trung tâm HLTTQG Đà Nẵng nhắm đến một suất dự Olympic Paris 2024 cùng với mục tiêu giành HCV ở đấu trường châu lục và thế giới.  Những ngày đầu xuân Giáp Thìn, Trung tâm HLTTQG Đà Nẵng đã bước vào guồng quay mới với những mục tiêu cụ thể trong năm 2024. Theo Phó Giám đốc phụ trách Trung tâm HLTTQG Đà Nẵng TS. Phạm Hoàng Tùng, Trung tâm nhắm đến mục tiêu có một suất dự Olympic 2024. Các đội trẻ bơi, điền kinh, bắn súng, teakwondo cố gắng đạt HCV tại các giải vô địch trẻ châu lục và thế giới. Theo tìm hiểu, suất dự Olympic được nhắm đến ở boxing nam. Trung tâm HLTTQG Đà Nẵng là nơi tập huấn của 6 đội tuyển quốc gia và 13 đội tuyển trẻ quốc gia với số lượng gồm 2 chuyên gia, 53 HLV và 248 VĐV. Ngay sau kỳ nghỉ Tết nguyên đán, các VĐV đã quay trở lại tập luyện, không có trường hợp nào tập trung muộn. Theo Phó Giám đốc phụ trách Trung tâm HLTTQG Đà Nẵng TS. Phạm Hoàng Tùng, để phát huy hiệu quả trong công tác tập huấn của các đội tuyển, căn cứ vào số lượng các đội tuyển, tính đặc thù và trên cơ sở vật chất hiện có, Trung tâm đã bố trí nhà tập, địa điểm tập luyện thuận lợi và phù hợp với tính đặc thù của từng môn. Trên cơ sở đề xuất của BHL, Trung tâm cũng lên thực đơn hàng ngày nhằm đáp ứng đầy đủ nhu cầu dinh dưỡng, bữa ăn cho VĐV với đặc thù riêng của từng môn. “Để giúp VĐV phục hồi và có tâm lý thoải mái khi bước vào tập luyện, hàng tuần, hàng tháng và nhân dịp các ngày lễ, Trung tâm tổ chức nhiều hoạt động ngoài giờ như văn nghệ, thể thao, các trò chơi, tập huấn  dã ngoại, đi tham quan các di tích…  Trung tâm đã ký hợp đồng với các đơn vị giáo dục, triển khai giảng dạy cho các VĐV vào buổi tối. Về công tác hồi phục và chăm sóc sức khỏe cho HLV, VĐV, Trung tâm phối hợp với Bệnh viên 199 - Bộ Công an tổ chức triển khai công tác kiểm tra y học, khám sức khỏe và hoàn thiện hồ sơ sức khỏe cho HLV, VĐV theo đúng quy định. Bố trí đội ngũ y bác sĩ thường xuyên chăm sóc và phục hồi chức năng cho VĐV theo kế hoạch và đề xuất của các ban huấn luyện”, Phó Giám đốc phụ trách TS. Phạm Hoàng Tùng cho biết.