Hướng dẫn cách nhập code FIFA Online 4: Cách nhập và nhận giftcode FO4 tháng 5/2020.  Hướng dẫn nhập giftcode FIFA Online 4 mới nhất: Bước 1: Truy cập vào đường link coupon.fo4.garena.vn Bước 2: Ngay lập tức giao diện nhập code hiện ra, hãy điền mã vào Bước 3: Sau đó yêu cầu đăng nhập tài khoản Bước 4: Đăng nhập và phần thưởng của bạn sẽ hiện ra nếu như mã chính xác. Bước 5: Vào game để nhận thưởng. Những khách hàng khi đến chơi FIFA Online 4 tại các phòng máy có áp dụng chương trình sẽ: Lưu ý, Giftcode FO4 sẽ được tặng Miễn phí từ một số sự kiện chính thức của FIFA Online 4 Việt Nam. Hiện tại, trên mạng có hàng chục trang fanpage và website giả mạo Garena FIFA Online 4 Việt Nam. Đây đều là những công cụ để chiếm đoạt tài khoản của game thủ "nhẹ dạ".