Trong đại chiến không có ngôi sao top 10 thế giới Lee Zii Jia và cựu vô địch thế giới Loh Kean Yew, Malaysia đã vượt qua Singapore tại tứ kết giải cầu lông đồng đội châu Á 2024.  Một lần nữa, cựu số 1 thế giới Kento Momota lại trở thành trung tâm của cầu lông thế giới, khi ngược dòng quá ngoạn mục ở trận quyết định để đưa Nhật vào bán kết đồng đội nam của giải đồng đội châu Á 2024. Ở trận tứ kết với Ấn Độ, Kenta Nishimoto hạng 12 thế giới sớm tạo ưu thế cho Nhật khi đánh bại số 7 thế giới HS Prannoy 21-16, 26-24. Tuy nhiên, cặp đương kim vô địch ASIAD 19 và cũng là đôi nam số 1 thế giới Satwiksairaj Rankireddy / Chirag Shetty vượt qua Kenya Mitsuhashi / Hiroki Okamura 21-15, 21-17 để gỡ hòa 1-1 cho Ấn Độ. Đến trận đơn nam kế tiếp, Lakshya Sen thắng Koki Watanabe 21-19, 22-20, đưa Ấn Độ vượt lên dẫn lại 2-1. Nhưng sau đó, MR Arjun / Dhruv Kapila thua Akira Koga / Kazuki Shibata 21-17, 21-15 nên Ấn Độ và Nhật phải quyết định thắng bại ở trận cuối khi các cựu số 1 thế giới đơn nam so tài: Kidambi Srikanth và Kento Momota. Từng 3 lần vô địch thế giới, Momota hoàn thành nhiệm vụ bằng chiến thắng ngược dòng 17-21, 21-9, 22-20. Chiến thắng này càng ảo diệu nếu biết ở game quyết định, Srikanth đã dẫn tới 19-12, nào ngờ Momota ghi một mạch 10 trong 11 điểm cuối. Đây là thất bại thứ 16 của Srikanth qua 19 lần đối đầu với Momota. Ở trận tứ kết đồng đội nam đáng chú ý khác, Malaysia hạ Singapore 3-1 khi cả hai đội đều vắng các ngôi sao hàng đầu là top 10 thế giới Lee Zii Jia và cựu vô địch thế giới Loh Kean Yew. Chiến thắng của Malaysia càng ấn tượng do ở trận đầu, tài năng Ng Tze Yong phải bỏ cuộc chỉ sau 3 phút thi đấu với Jason Teh do chấn thương. Ngay lập tức, cặp vô địch thế giới 2022 Aaron Chia / Soh Wooi Yik san bằng cách biệt cho Malaysia khi đánh bại Loh Kean Hean / Howin Wong. Leong Jun Hao đưa Malaysia vượt lên khi hạ Joel Koh, trước lúc Goh Sze Fei / Nur Izzuddin khuất phục Wesley Koh / Kubo Junsuke để chủ nhà giành chiến thắng chung cuộc. Trong khi đó, Trung Quốc thắng Indonesia 3–2, còn Hàn Quốc lấy suất cuối vào bán kết khi loại Trung Hoa Đài Bắc cũng với tỷ số 3-2. Ở bán kết, Trung Quốc gặp Hàn Quốc và Nhật đấu với Malaysia. Ở đồng đội nữ, Ấn Độ vào bán kết sau khi loại Hong Kong Trung Quốc 3-0. Đối thủ kế tiếp của họ là Nhật vừa vất vả đánh bại Trung Quốc ngay cả khi Han Yue và Wang Zhi Yi thắng các trận đơn nữ. Bất chấp kết quả sắp tới như thế nào, các tay vợt nữ Ấn Độ đã chắc chắn có huy chương lịch sử với lần đầu vào bán kết giải này. Trước đó, đội nam của họ từng có 2 HCĐ vào các năm 2016 và 2020. Indonesia sẽ đấu với Thái Lan ở bán kết còn lại sau khi các đội này lần lượt vượt qua Malaysia và Trung Hoa Đài Bắc. 