Đội hình dự kiến trận đấu giữa Al Nassr và Al Fateh thuộc vòng 20 giải VĐQG Saudi Arabia vào lúc 0h00 ngày 18/2. Cập nhật đội hình trận Al Nassr và Al Fateh.  Al Nassr sẽ chơi trận đầu tiên ở Saudi Pro League sau kỳ nghỉ giữa mùa kéo dài 1 tháng rưỡi, nhưng trước đó đã khởi động bằng 2 trận giao hữu gặp Inter Miami và Al Hilal cũng như trận lượt đi vòng 1/8 Champions League châu Á. Vì vậy, đội hình Al Nassr về cơ bản đã được làm nóng và có sự góp mặt của hầu hết các trụ cột. Trên hàng công, Cristiano Ronaldo lập tức tái hiện phong độ ghi bàn vốn giúp anh giành ngôi Vua phá lưới thế giới năm 2003 với 54 bàn. Với pha lập công quyết định trước Al Fayha ở Cúp C1 châu Á, CR7 tiếp tục dẫn đầu hàng công đội bóng áo vàng gặp Al Fateh. Mối nghi ngờ nằm ở vị trí bên cánh trái, nơi Sadio Mane có thể trở lại sau thời gian vắng mặt do cùng đội tuyển Senegal tham dự Cúp châu Phi. Trong khi đó, những Otavio, Anderson Talisca, Marcelo Brozovic vẫn là lựa chọn hàng đầu cho vai trò của mình trên sân. Tương tự như Mane, nhà vô địch châu Phi cùng đội tuyển Bờ Biển Ngà Seko Fofana đang chờ quay trở lại đội hình Al Nassr để đảm nhiệm hàng tiền vệ. Ở trận vừa qua, HLV Luis Castro đã xếp tân binh đến từ Melbourne là Aziz Behich đá chính bên cánh trái hàng thủ nhưng bây giờ sẽ đến lượt Alex Telles. Đội hình dự kiến Al Nassr: Al Aqidi; Al Ghannam, Laporte, Al Amri, Alex Telles; Al Khaibari, Brozovic; Talisca, Otavio, Mane; Cristiano Ronaldo Al Fateh: Rinne, Battia, Denayer, Saadane, Buhumaid, Ali, Hassan, Batna, Tello, Zelarayan, Al Mogren