Nhận định bóng đá Man City vs Chelsea 00h30 ngày 18/02. Chuyên gia phân tích tỷ lệ, soi kèo Man City vs Chelsea hôm nay chính xác nhất.  Tỷ lệ Man City vs Chelsea: 0:1 1/2Tỷ lệ O/U: 3 1/4 Kể từ trận thua trước Chelsea ở trận chung kết cúp C1 châu Âu 2020/21, Man City liên tiếp thu về những kết quả suôn sẻ khi tái đấu đội bóng London. Chính xác hơn, The Citizens hoàn toàn lấn áp đối thủ khi thắng tới 6 và chỉ hòa 1 lần ở 7 trận đối đầu vừa rồi tại giải mọi đấu trường. Đêm nay, với lợi thế sân nhà, đội hình lành lặn và thêm quyết tâm đánh chiếm ngôi đầu giải Ngoại hạng Anh 2023/24, Man City có thêm một thắng lợi trước Chelsea là kết quả dễ đoán. Nhận định trên càng có căn cứ khi Haaland cùng đồng đội đang có phong độ thăng hoa khi thắng 11 trận đấu gần nhất và có tới 9 trận thắng cách biệt. Bên kia sân, Chelsea trình diễn bộ mặt thất thường khi thua 2 trong số 3 vòng đấu mới đây tại Ngoại hạng Anh. Nhắc thêm, thầy trò HLV Pochettino vừa thua tới 5 trong số 7 trận sân khách gần nhất tại Premier League và người hâm mộ cần cân nhắc khi lựa chọn Chelsea ở trận sân khách đêm nay. Tỷ lệ châu Á (0:1 1/2): Man City thắng kèo tới 5/6 trận đấu vừa rồi chạm mặt Chelsea. Man City thắng kèo tới 9 trong số 11 trận đấu vừa rồi. Cần biết, Chelsea thua kèo tới 3/5 trận đấu mới nhất. Tỷ lệ O/U (3 1/4): 2 trong số 3 trận đối đầu vừa rồi giữa Man City và Chelsea có ít nhất 4 bàn thắng được ghi mỗi trận. 7 trong số 9 trận đấu gần nhất của Man City có tỷ số tài 3 1/4. 5/6 trận đấu vừa qua của Chelsea cũng có ít nhất 4 bàn/trận. CHUYÊN GIA LỰA CHỌN: Man City -1 1/2 DỰ ĐOÁN TỶ SỐ MAN CITY VS CHELSEA: 3-1 >>> Xem thêm: Nhận định bóng đá hôm nay Phong độ và lịch sử đối đầu Man City vs Chelsea Phong độ Man City 5 trận gần nhất  Phong độ Chelsea 5 trận gần nhất  Lịch sử đối đầu Man City vs Chelsea  Thông tin lực lượng Man City vs Chelsea - Man City: Gvardiol, Kovacic chấn thương. - Chelsea: Badiashile, Cucurella, Fofana, James, Lavia, Sanchez, Ugochukwu chấn thương. Đội hình dự kiến Man City vs Chelsea - Man City: Ederson; Walker, Dias, Ake; Stones, Rodri; Bernardo, De Bruyne, Alvarez, Foden; Haaland. - Chelsea: Petrovic; Gusto, Disasi, Colwill, Chilwell; Fernandez, Caicedo; Palmer, Gallagher, Jackson; Nkunku.