Giải điền kinh trong nhà vô địch châu Á 2024 lần thứ 11 khai mạc tại Tehran (Iran) ngày 17/2/2024 không có nhiều VĐV tên tuổi tham dự, do đó thành tích được ghi nhận không cao.  11th Asian Indoor Athletics Championships diễn ra trong 3 ngày (17-19/2/2024) tại trung tâm thể thao Aftab Enghelab ở Tehran (Iran). Giải khai mạc hôm qua và đã có một số nội dung thi đấu hoàn tất. Ban đầu, Việt Nam dự kiến gửi VĐV tham dự giải này, nhưng kế hoạch không được thực hiện. Do đó, đội tuyển điền kinh Việt Nam chưa tham dự giải đấu nước ngoài nào kể từ đầu năm 2024. Các tuyển thủ được hưởng trọn vẹn kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Giáp Thìn vừa qua. Ở nội dung chạy 1500m nữ, đáng chú ý là 7 VĐV tham dự nội dung này đều có thông số khá thấp. Harmilan Bains của Ấn Độ giành HCV với thành tích 4 phút 29 giây 55 (4:29.55), thông số chỉ tương đương VĐV về cuối cùng (hạng 7) của giải năm ngoái, nội dung mà Nguyễn Thị Oanh tham dự. Thông số 4:29.55 của nữ VĐV Ấn Độ sinh năm 1998 này chỉ nhỉnh hơn chút ít so với thành tích 4:29.62 của Amal Al Roumi của Kuwait, người xếp cuối cùng tại nội dung chạy 1500m nữ giải năm ngoái. Đây chính là nội dung mà Nguyễn Thị Oanh vô địch năm ngoái với thành tích 4:15.55. Thông số này hơn đúng 14 giây so với nhà vô địch Harmilan Bains năm nay. Đặc biệt, cả 7 VĐV tham dự chung kết chạy 1500m nữ giải điền kinh trong nhà châu Á năm nay đều có thông số rất thấp. Nhà vô địch Bains có thành tích tương đương người về cuối (7) năm ngoái, á quân Ainuska Kalil Kyzy (Kyrgyzstan) có thành tích 4:35.29, trong khi người về chót năm nay là VĐV chủ nhà Boshra Ramouz    (1998) có thành tích 4:52.58, thông số còn kém VĐV Lương Thị Khan sinh năm 2008 của Lạng Sơn xếp hạng 9 giải diền kinh vô địch quốc gia Việt Nam 2023 (4:52.19). Tuy nhiên, có lẽ đây là giải ít tính cạnh tranh nên các VĐV không cần tung hết sức. Harmilan Bains chính là á quân Asian Games 19 ở Hàng Châu (Trung Quốc) năm ngoái khi cô giành HCB 1500m với thành tích 4:12.74, chỉ sau nhà vô địch Winfred Yavi (Bahrain, 4:11.65). Đây cũng chính là nội dung mà Nguyễn Thị Oanh tham dự và chỉ về hạng 7 với thời gian 4:24.19. Do tổ chức ở Iran, quốc gia không thuận lợi về di chuyển nên giải điền kinh trong nhà châu Á 2024 không có nhiều quốc gia, cũng như không có VĐV tên tuổi tham dự. Ấn Độ và Trung Quốc là hai quốc gia đang tạm dẫn đầu bảng xếp hạng thi đấu ngày đầu tiên. Giải sẽ tiếp tục diễn ra trong ngày 18 và sẽ kết thúc vào 19/2/2024. Năm ngoái, 10th Asian Indoor Athletics Championships tổ chức ở Astana (Kazakhstan cũng trong tuần thứ hai của tháng 2. Giải quy tụ hơn 500 VĐV của 31 quốc gia châu Á, tranh tài ở 26 nội dung, với các phân môn chạy, nhảy, ném… Tuyển Việt Nam do ông Nguyễn Mạnh Hùng (Tổng Thư ký Liên đoàn Điền kinh Việt Nam) dẫn đoàn và HLV Vũ Ngọc Lợi chỉ đạo 4 VĐV Nguyễn Thị Oanh, Nguyễn Thị Huyền, Lương Đức Phước và Nguyễn Trung Cường. Chung cuộc, Nguyễn Thị Oanh giành HCV nội dung 1500m nữ với thời gian 4:15.55. Nguyễn Thị Huyền giành thêm HCB chạy 400m nữ với thành tích 54 giây 67. Lương Đức Phước xếp hạng 9/12 nội dung 1500m nam với thành tích 3:55.21. Còn Nguyễn Trung Cường đạt thông số 8:20.81, xếp hạng 6/15 nội dung chạy 3000m nam.