Cập nhật link trực tiếp Bán kết giải bóng chuyền VĐQG Thái Lan ngày 18/2 với tâm điểm là trận đấu Chung kết giữa Nakhon Ratchasima vs Diamond Food.  13h00: Trực tiếp Chung kết nam Nakhon Ratchasima vs Diamond Food  Giải bóng chuyền Thai League 2023/24 bước đến ngày thi đấu cuối cùng 18/2 với 2 trận Chung kết ở nội dung nam và nữ, cả 2 cặp đấu đều là cuộc đụng độ giữa Nakhon Ratchasima và Diamond Food, trong đó trận đấu sớm diễn ra vào lúc 1h là màn đối đầu giữa các chàng trai. Với những gì đã thể hiện ở vòng I, vòng II cũng như vòng Chung kết, cả Nakhon Ratchasima và Diamond Food đều xứng đáng góp mặt trong trận đấu cuối cùng, đây hứa hẹn là cuộc đụng độ cân tài cân sức và vô cùng hấp dẫn.