Chiến thắng knockout đầy ấn tượng của Ilia Topuria chính thức nối tiếp những con số định mệnh đau buồn, kết thúc triều đại của Alexander Volkanovski.  Sau hai thất bại khi thách đấu nhà vô địch hạng nhẹ Islam Makhachev, đặc biệt là trận thua knockout ở UFC 294, đương kim vô địch Alexander Volkanovski đang đứng trước những câu hỏi về tình trạng hiện tại của anh. Điều đó không khiến cho đẳng cấp của "Đại đế" ở hạng lông bị xóa mờ. Hiện tại, Volkanovski vẫn là võ sĩ giữ thành tích toàn thắng dài nhất ở hạng cân này với 13 trận kể từ khi gia nhập giải đấu, với 5 lần bảo vệ danh hiệu thành công. Ở trận bảo vệ đai thứ 6 của mình, Volkanovski sẽ đứng trước nhiệm vụ chứng tỏ đẳng cấp đó khi chạm trán tay đấm bất bại - "El Matador" Ilia Topuria. Gia nhập UFC từ năm 2020, Topuria đã tạo chuỗi 6 trận thắng liên tiếp. Kĩ năng của tay đấm người Gruzia đã được kiểm chứng qua các đối thủ khó nhằn như Ryan Hall, Bryce Mitchell hay Josh Emmett. Ngoài cặp đấu chính Volkanovski vs. Topuria, UFC 298 còn chứng kiến nhiều trận đấu đáng chú ý. Ở hạng trung, cựu vương Robert Whittaker sẽ chạm trán Paulo Costa, cựu vô địch hai hạng cân Henry Cejudo có trận đấu cùng ứng viên tranh chức vô địch Merab Dvalishivili tại hạng gà... UFC 298 bắt đầu lúc 6h00 sáng Chủ Nhật ngày 18/2 (tức ngày mùng 9 Tết âm lịch). Loạt trận đấu chính (Main Card) bắt đầu từ 10h00 sáng cùng ngày. Main Card  Alexander Volkanovski (C) vs Ilia Topuria - Tranh chức vô địch featherweight Volkanovski mở màn bằng những cú đá tầm thấp và trung, liên tục di chuyển vòng sang hai bên để tránh áp sát từ Topuria. Một cú đá thấp khiến Volkanovski mất tư thế.  Topuria là người có cú đấm trúng đích trước. Cả hai vẫn duy trì sự thận trọng tới hết hiệp 1 khi Volkanovski nhỉnh hơn về số đòn trúng đích. Topuria có cú móc trái nặng về phía nhà vô địch, Volkanovski ngay lập tức đáp trả bằng hai đòn gối khi vào áp sát. Kịch bản tiếp tục lặp lại với cú tay sau của Topuria khi anh liên tiếp dính các đòn tay trước của Volkanovski.   BOMMM, một tình huống áp sát bất ngờ của Ilia Topuria, liên tiếp 4 cú móc được võ sĩ người Tây Ban Nha đánh gục Volkanovski xuống sàn ngay lập tức. Trận đấu kết thúc ở 3 phút 32 giây hiệp 2 chính thức đưa Ilia Topuria lên ngôi vô địch. Anh cũng là nhà vô địch người Gruzia đầu tiên, mang về chiếc đai vô địch UFC đầu tiên cho cả đất nước Tây Ban Nha mà anh đại diện. (xem video) Robert Whittaker vs Paul Costa (middleweight) Geoff Neal vs Ian Machado Garry (welterweight) Merab Dvalishvili vs Henry Cejudo (bantamweight) Anthony Hernandez vs Roman Kopylov (middleweight) Prelims Card Amanda Lemos vs Mackenzie Dern (strawweight) Marcos Rogerio de Lima vs Junior Tafa (heavyweight) Rinya Nakamura vs Carlos Vera (weight) Zhang Mingyang vs Brendson Ribeiro (light-heavyweight) Early Prelims Card Josh Quinlan vs Danny Barlow (welterweight) Oban Elliot vs Val Woodburn (welterweight) Andrea Lee vs Miranda Maverick (flyweight)