Cầu lông Nhật phải nhận cú sốc ở bán kết giải vô địch đồng đội châu Á 2024 do đội nữ cũng không thể vào chung kết, ngay cả khi ngôi sao Ấn Độ PV Sindhu gây thất vọng.  Cựu số 1 thế giới đơn nam Kento Momota đã trở thành người hùng đưa Nhật vào bán kết Giải cầu lông đồng đội châu Á 2024, nhưng đành bất lực chứng kiến các đồng đội của anh sụp đổ trước Malaysia của Lee Zii Jia mà không cách nào can thiệp. Nguyên nhân là do Momota được bố trí đấu trận 5 với tài năng trẻ 19 tuổi của Malaysia Eogene Ewe hạng 298 thế giới, nhưng trận bán kết đã khép lại chỉ sau 4 cuộc so tài. Số 10 thế giới Lee Zii Jia mở màn tuyệt vời cho Malaysia bằng chiến thắng 21-18, 21-15 trước Kenta Nishimoto. Aaron Chia / Soh Wooi Yik nhân đôi cách biệt cho chủ nhà Giải cầu lông đồng đội châu Á 2024 khi thắng ngược Akira Koga / Taichi Saito 15-21, 21-17, 21-10. Koki Watanabe thắp lại hy vọng le lói cho Nhật khi vượt qua Leong Jun Hao 19-21, 21-12, 21-19; nhưng Goh Sze Fei / Nur Izzuddin Rumsani bình tĩnh hạ Kenya Mitsuhashi / Hiroki Okamura 21-15, 21-19 để đưa Malaysia vào chung kết bằng chiến thắng chung cuộc 3-1. Đội chủ nhà sẽ bảo vệ ngôi vô địch trước Trung Quốc vừa loại Hàn Quốc 3-2. Ở đồng đội nữ, Nhật cũng không vào được chung kết do thua Ấn Độ 2-3, ngay cả khi ngôi sao Ấn Độ PV Sindhu thua cả trận đơn nữ và đôi nữ. Nhật càng đau đớn do ở trận quyết định, Natsuki Nidaira hạng 29 thế giới thua đối thủ 17 tuổi Anmol Kharb beat hạng 472 thế giới 21-14, 21-18; qua đó giúp Ấn Độ lần đầu được đấu trận chung kết trong lịch sử. Cơn ác mộng của Nhật, thật trớ trêu, đã khởi đầu đầy mong đợi khi Aya Ohori hạng 14 thế giới thắng số 11 thế giới PV Sindhu 21-13, 22-20. Sau đó, Sindhu kết hợp với Ashwini Ponnappa đã thua Rena Miyaura / Ayako Sakuramoto 21-14, 21-11 ở trận thứ 4 giữa hai đội, bỏ lỡ cơ hội thắng chung cuộc sớm cho Ấn Độ trước lúc Anmol Kharb sửa sai. Xen kẽ giữa 2 trận đấu của PS Sindhu, Tanisha Crasto / Gayatri Gopichand gỡ hòa 1-1 cho Ấn Độ khi hạ Nami Matsuyama / Chiharu Shida 21-17, 16-21, 22-20 và Ashmita Chaliha hạng 53 thế giới bất ngờ đưa Ấn Độ dẫn lại 2-1 khi thắng cựu vô địch thế giới Nozomi Okuhara nay xếp hạng 20 thế giới 21-17, 21-14. Ấn Độ tranh vô địch với Thái Lan, đội tuyển sở hữu các ngôi sao chủ chốt như Supanida Katethong hạng 17 thế giới và Busanan Ongbamrungphan hạng 18 thế giới khi loại Indonesia 3-1. 