 (NLĐO) - Nguyễn Đình Bắc có một năm thi đấu thành công và được đánh giá thuộc lứa cầu thủ đủ trình độ, đẳng cấp để thay thế các đàn anh tuyển Việt Nam trong năm 2024.  Sinh ra và lớn lên ở Nghệ An nhưng sự nghiệp bóng đá chuyên nghiệp của tuyển thủ Nguyễn Đình Bắc bắt đầu từ vùng đất Quảng Nam. Tài năng 19 tuổi đang là trụ cột ở các cấp đội tuyển quốc gia (U19-20, U23, Olympic và tuyển Việt Nam) dưới thời HLV Philippe Troussier lẫn HLV Hoàng Anh Tuấn. Nguyễn Đình Bắc là trường hợp hiếm hoi của bóng đá Việt Nam, khi đã có 7 trận khoác áo đội tuyển quốc gia và ghi được 2 bàn thắng ở tuổi 19.  Pha lập công vào lưới đội tuyển Nhật Bản ở vòng bảng Asian Cup 2023 biến Đình Bắc trở thành cầu thủ trẻ tuổi nhất Việt Nam ghi bàn ở sân chơi đẳng cấp nhất châu Á, xếp sau ngôi sao người Hàn Quốc Son Heung-min - cầu thủ từng ghi bàn ở Asian Cup khi 18 tuổi 6 tháng 10 ngày. Đình Bắc xuất thân từ "lò" đào tạo cầu thủ trẻ danh tiếng ở xứ Nghệ. Tuy nhiên, vì thể hình (cao 1,50m) và thể lực kém, cậu bé gốc Hưng Nguyên bị đánh giá không đáp ứng tiêu chuẩn để trở thành cầu thủ chuyên nghiệp, bị loại khỏi lớp năng khiếu năm 14 tuổi. Không từ bỏ đam mê, sau 2 năm học văn hóa và tạm xa sân bóng, Đình Bắc khăn gói vào Quảng Nam để thử vận may vào năm 2020. Tập luyện ở đội trẻ xứ Quảng, Đình Bắc thể hiện sự cần cù, siêng năng, cầu tiến và có sự thay đổi chóng mặt về ngoại hình nhờ áp dụng chế độ dinh dưỡng hợp lý.  Tính đến thời điểm hiện tại, chiều cao của Đình Bắc đạt mức 1,80 m, thuộc nhóm tuyển thủ có thể hình khá tốt ở tuyển Việt Nam. Đình Bắc (số 15) điềm tĩnh và chững chạc ở tuổi 19 Nhờ vào nỗ lực vượt bậc, Đình Bắc được đôn lên đội 1 CLB Quảng Nam thi đấu Giải Hạng nhất quốc gia từ năm 2022 và sớm giành một suất chính thức trong đội hình xuất phát của đội chủ sân Tam Kỳ năm 2023.  Dưới sự huấn luyện, chỉ bảo của HLV Văn Sỹ Sơn, Đình Bắc góp công lớn giúp CLB Quảng Nam thăng hạng V-League 2023-2024 và được bình chọn danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất mùa Giải Hạng nhất 2023 với 8 pha lập công, 7 kiến tạo trong 13 lần ra sân. HLV Văn Sỹ Sơn nhận xét về học trò rằng: "Khi còn làm ở Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ PVF, tôi đã biết đến tài năng của Đình Bắc. Em là mẫu cầu thủ tấn công với phong cách thi đấu hiện đại, là tương lai của bóng đá Việt Nam. Điểm mạnh của Đình Bắc nằm ở khả năng dốc bóng tốc độ cao, lắt léo và sức rướn tốt.  Bắc sẽ phát huy hiệu quả nếu có khoảng trống bứt tốc bên hành lang cánh, ở 1/3 phần sân đối phương. Ngoài ra, em cũng rất nhạy bén trong việc phân tích, đánh giá đối thủ để nhanh chóng có sự thay đổi hợp lý và cũng tự tin dứt điểm đa dạng khi tấn công". Tại Asian Cup 2023, nhiều người cho rằng Đình Bắc may mắn có được suất đá chính bởi chân sút kỳ cựu Nguyễn Tiến Linh dính chấn thương phải lỡ hẹn với giải đấu.  Tuy nhiên, nhìn vào sự trưởng thành của cầu thủ trẻ CLB Quảng Nam thì việc HLV Troussier tin tưởng và trao cơ hội cho anh là hoàn toàn có cơ sở. Trước khi tham dự Asian Cup 2023, Đình Bắc đã tạo ấn tượng trong chiến thắng 2-0 của tuyển Việt Nam khi chạm trán tuyển Philippines tại vòng loại 2 World Cup 2026 khu vực châu Á.  Bàn ấn định tỉ số chung cuộc của Đình Bắc khiến chiến lược gia người Pháp hài lòng và nhận định học trò còn tiến xa hơn nữa ở chặng đường phía trước. Chỉ trong vòng 1 năm, từ đội tuyển U19 Việt Nam, Đình Bắc lần lượt được gọi lên khoác áo đội U23 và tuyển quốc gia tham dự các giải đấu hàng đầu châu Á.  Sở hữu lối chơi đậm chất kỹ thuật, tốc độ cùng sự nhiệt huyết của tuổi trẻ, tài năng sinh năm 2004 thể hiện sự chững chạc, tự tin thi đấu không thua kém các đàn anh kỳ cựu của đội tuyển quốc gia Việt Nam. Từng có "làn sóng" phản đối khi cho rằng cầu thủ trẻ của CLB Hạng nhất quốc gia này được HLV Troussier ưu ái trao cơ hội lên đội tuyển quốc gia tham dự vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á cũng như Asian Cup 2023.  Nhưng sau cùng, Đình Bắc đã chứng minh tài năng, trình độ của bản thân xứng đáng được khoác áo, cống hiến cho tuyển Việt Nam.  Đình Bắc hội đủ phẩm chất, tài năng để trở thành tuyển thủ trụ cột của đội tuyển Việt Nam Hành trình lên tuyển của Đình Bắc cũng chớp nhoáng như khả năng "trổ giò". Sau Giải vô địch U19 Quốc gia 2022, Đình Bắc được HLV Đinh Thế Nam gọi lên đội tuyển U19 Việt Nam tham dự Giải U19 Đông Nam Á, Giải U19 quốc tế 2022 tổ chức tại Bình Dương vào tháng 8.  Đến tháng 3-2023, Bắc duy trì phong độ ổn định, thể hiện được vai trò quan trọng trong đội hình đội bóng chủ quản và được HLV Hoàng Anh Tuấn tận dụng, triệu tập lên tuyển U20 Việt Nam tham dự vòng chung kết Giải U20 châu Á.  Sau đó 2 tháng, Đình Bắc góp công mang về tấm HCĐ SEA Games 32 cho U22 Việt Nam khi được HLV Troussier trao cơ hội thi đấu ở sân chơi này. Ở quãng đầu của chặng đường lên tuyển, Đình Bắc luôn cho thấy sự tiến bộ. Anh cố gắng giữ vững phong độ cùng khát vọng được chơi bóng để có cơ hội thể hiện bản năng, ghi điểm với người xem.  Bằng khát vọng của tuổi trẻ, Bắc tự tin đương đầu và vượt qua những khó khăn để rồi cuối cùng được khoác áo tuyển U23 Việt Nam thi đấu tại Asian Games 2022 diễn ra vào tháng 9 và 10-2023 tại Hàng Châu (Trung Quốc).  Cũng từ giải đấu đó, Đình Bắc được HLV Troussier thử nghiệm ở đội tuyển quốc gia tại các dịp FIFA Days 2023, trước khi chính thức khoác áo tuyển Việt Nam ở vòng loại World Cup 2026 và Asian Cup 2023. Bên cạnh pha lập công vào lưới Nhật Bản tại Asian Cup 2023, cầu thủ xứ Nghệ cũng từng lưu khắc kỷ niệm trong lòng khán giả Việt Nam bằng hình ảnh xúc động - ôm chầm HLV Troussier sau khi ghi bàn thắng vào lưới tuyển Philippines ở vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á diễn ra hồi tháng 11-2023.  Hành động ý nghĩa này không chỉ thể hiện tấm lòng biết ơn của học trò nhỏ đến ông thầy "lão làng" người Pháp mà còn đánh dấu cột mốc mới cho sự nghiệp của Nguyễn Đình Bắc.