 (NLĐO) - Với dàn hùng binh đắt giá, CLB Thép Xanh Nam Định dễ dàng đánh bại chủ nhà Hải Phòng với tỉ số 3-1 ngay tại "chảo lửa" Lạch Tray thuộc vòng 9 V-League 2023-2024 tối 17-2  Highlights | Hải Phòng FC - Thép Xanh Nam Định | Night Wolf V.League 1 - 2023/24 Thép Xanh Nam Định tiếp tục thể hiện vị thế ứng cử viên vô địch V-League mùa này bằng chiến thắng thứ 7 sau 9 vòng đấu, vững ngôi đầu bảng xếp hạng với 22 điểm, hơn nhóm bám đuổi đến 5 điểm. Các đội bóng sừng sỏ luôn trong tâm thế e dè khi hành quân đến "chảo lửa" Lạch Tray nhưng đoàn quân HLV Vũ Hồng Việt đã thể hiện lối chơi áp đảo đội chủ nhà Hải Phòng trong màn so tài tối 17-2.  Có dàn ngôi sao hàng đầu V-League như Hendrio, Rafaelson, Hồng Duy, Hữu Tuấn, Nguyên Mạnh, Đức Huy, Thanh Hào hay Tô Văn Vũ, đội bóng thành Nam dễ dàng kiểm soát thế trận và lấn lướt đối phương nhờ lối chơi tấn công "vũ bão". CLB Thép Xanh Nam Định lấn lướt Hải Phòng nhờ dàn hùng binh đắt giá Thủ thành tuyển quốc gia Nguyễn Đình Triệu phải vào lưới nhặt bóng đến 3 lần khi đối đầu Nam Định Chỉ cần 5 phút sau tiếng còi khai cuộc, CLB Nam Định đã có bàn mở tỉ số do công Trần Văn Đạt. Từ đường chuyền vượt tuyến của đồng đội, tiền vệ sinh năm 2000 gốc Nghệ An đã thoát xuống và tung cú dứt điểm chéo góc khi đối mặt khung thành thủ môn Đình Triệu. Lợi thế dẫn bàn khiến các học trò ông Vũ Hồng Việt thi đấu tự tin, khởi sắc và nhanh chóng có thêm 2 bàn thắng trước khi hiệp 1 khép lại. Hendrio thực hiện thành công quả đá phạt đền 11m ở phút 16, sau khi trọng tài tham khảo VAR và quyết định phạt lỗi đối với Hải Phòng. Sau đó, VAR tiếp tục can thiệp và nhận định bàn thắng của Khắc Ngọc hợp lệ, đưa Nam Định vươn lên dẫn trước đối thủ đến 3 bàn từ phút 38 của trận đấu.   Hendrio và Rafaelson là "song sát" trên hàng tấn công của Thép Xanh Nam Định Ở phía đối diện, dù HLV Chu Đình Nghiêm có nhiều tuyển thủ và cựu tuyển thủ trong đội hình như Triệu Việt Hưng, Lương Xuân Trường cùng dàn ngoại binh chất lượng cao gồm Lucao, Mpande hay Bicou song lối chơi rời rạc, thiếu gắn kết giữa các tuyến khiến Hải Phòng thua kém đội khách. Những cố gắng tấn công trong hiệp đấu thứ 2 chỉ giúp đội bóng đất Cảng có một bàn gỡ danh dự và phải nhận thất bại chung cuộc 1-3. Thất bại trên sân nhà cũng khiến Hải Phòng đánh mất cơ hội lọt vào tốp 5 sau 9 vòng đã đấu. Vòng 9 V-League 2023-2024 diễn ra cùng ngày còn có hai cặp đấu ngang sức. Chủ nhà B.Bình Dương bị Quảng Nam cầm hòa với tỉ số 1-1, trong khi Thể Công Viettel phải chia điểm với đội khách Khánh Hòa sau trận cầu không bàn thắng trên sân Hàng Đẫy (Hà Nội).  