 (NLĐO)- Inter Milan tiếp tục thống trị ngôi đầu Serie A khi giành được chiến thắng quan trọng trước Juventus trong cuộc đụng độ đỉnh cao tại vòng 23 rạng sáng 5-2.  Rạng sáng 5-2, Inter có màn tiếp đón Juventus trên sân nhà. Trận đấu diễn ra gay cấn bởi tính chất quyết định trong cuộc đua đến Sucdetto mùa giải 2023-2024. Juve đối mặt với cơ hội có được bàn thắng mở tỉ số khi Weston McKennie có pha bứt tốc kinh hoàng trước khi chuyền cho Dusan Vlahovic không bị kèm cặp. Nhưng tiền đạo người Serbia có pha tiếp bóng không tốt và để Benjamin Pavard đánh chặn thành công. Phút 37, Nicolo Barella thực hiện quả tạt từ cánh phải. Trong pha hỗn loạn trước vòng cấm, trung vệ Federico Gatti có tình huống đốt lưới nhà. Qua đó Inter vươn lên với tỉ số 1-0.  Pha đốt lưới nhà của Federico Gatti Có được bàn mở tỉ số ở những phút cuối hiệp 1, Inter bước sang hiệp hai với tâm lý khá hứng khởi. Dimarco có pha dứt điểm đi chệch cột dọc trong gang tất trước khi Calhanoglu bất ngờ tung cú sút từ cánh phải nhưng bị thủ thành Juve chặn đứng. Các cầu thủ Inter ăn mừng sau bàn mở tỉ số Juventus có cơ hội gỡ hòa ở những phút cuối trận nhưng pha dứt điểm của Vlahovic lại để bóng đi vọt xà trong gang tấc.  Trận đấu kết thúc với tỉ số 1-0, qua đó, Inter xây chắc ngôi đầu Serie A với cách biệt 4 điểm so với Juve và đang đá ít hơn 1 trận. HLV Simone Inzaghi hạnh phúc với chiến thắng trước Juve, nhưng theo ông đây chỉ là môt trận thắng quan trọng trong hành trình chinh phục Scudetto năm nay Sau trận đấu, HLV Simone Inzaghi cho rằng đây chỉ là một chiến thắng trong hành trình dài chinh phục Scudetto. "Cách chúng tôi chuẩn bị, chơi bóng và kiểm soát trận đấu đã mang lại kết quả, tôi rất hạnh phúc. Người hâm mộ đã góp phần thúc đẩy chúng tôi từ khi khởi động cho đến khi tiếng còi chung cuộc vang lên. Trận thắng trước Juventus chỉ là một bước trong hành trình dài đầy thử thách phía trước. Juve và Milan sẽ không bỏ cuộc" – HLV Simone Inzaghi nhận định về các đối thủ. "Chúng tôi đã có được chiến thắng, đây là trận đấu rất quan trọng và chúng tôi đã có được kết quả xứng đáng" – HLV Simone Inzaghi chia sẻ thêm về chiến thắng.