  Tình huống Andrey Rublev khiến đối phương chết lặng vài giây Nhà đương kim vô địch Djokovic đang dẫn trước hai set (7-6, 7-6) trước tay vợt Ba Lan, Hubert Hurkacz và trận đấu tạm dừng lúc 10h35 tối (giờ Anh).  Tại Wimbledon các trận đấu không thể thi đấu qua 11 giờ tối theo ban tổ chức quy định. Trước đó, Andrey Rublev giành chiến thắng trước Alexander Bublik trong 5 sét, mất 3 giờ 17, trận đấu thứ 2 là Iga Swiatek thắng Belinda Bencic trong ba set với hơn ba giờ thi đấu.  Do đó, trận đấu của Djokovic và Hurkacz bắt đầu muộn lúc 8 giờ 41. Trận đấu của Djokovic và Hurkacz sẽ tiếp tục vào hôm nay lúc 21 giờ (giờ Việt Nam). Từ đầu giải đến vòng 1/8, nhiều trận đấu đã bị hoãn lại sau 2 set và tiếp tục thi đấu vào ngày hôm sau.  Bên cạnh đó, hạt giống số bảy là Andrey Rublev, hạt giống số 8 Jannik Sinner và tay vợt Roman Safiullin đã tiến vào tứ kết Wimbledon. Rublev khiến đối thủ chết lặng sau tình huống đỡ bóng ăn điểm của bản thân (Ảnh: PA) Trong đó, Rublev bằng một cú đánh tuyệt vời đã mang về điểm đối đầu trước Alexander Bublik trước khi đánh bại đối thủ sau 5 sét đấu căng thẳng với tỉ số 3-2 (7-5, 6-3, 6-7, 6-7 và 6-4).  Rublev từ giữa đường cuối sân khi Bublik đánh thứ mà anh ấy và những người khác trên sân trung tâm nghĩ là người chiến thắng rõ ràng ở cuối vạch.  Nhưng cầu thủ người Nga tung hết người đỡ bóng và đưa bóng bay qua lưới trước sự ngỡ ngàng và đứng hình vài giây của Bublik. “Đó là một trong những cú đánh tuyệt vời nhất mà chúng tôi chứng kiến ở đây trong nhiều năm,” John McEnroe thốt lên trong phòng bình luận khi tình huống diễn ra. “Đó là may mắn, không có gì khác. Tôi không nghĩ mình có thể làm điều đó thêm một lần nào nữa”- Rublev chia sẻ sau trận đấu.  Đây cũng là lần đầu tiên hạt giống số 7 người Nga vào vòng tứ kết tại Wimbledon.  