 “Tôi còn ba vòng đấu phía trước và tôi phải thực sự tập trung vào vòng tiếp theo bởi vì nó sẽ là một vòng thực sự khó khăn. Nhưng giấc mơ của tôi là được chơi một trận chung kết ở đây, càng tuyệt hơn nếu đối đầu với Novak (Djokovic)”- Alcaraz bày tỏ sau khi giành quyền vào vòng 1/8. Nói về trận thắng trước Nicolas Jarry, tay vợt trẻ nhất trong tốp 50 cảm thấy tự tin và thoải mái. Ở trận đấu này, Alcaraz giành chiến thắng trước tay vợt người Chile Nicolas Jarry với tỉ số 3-1 (6-3, 6-7, 6-3, 7-5). Alcaraz trong trận thắng Jarry Alcaraz mong muốn đối đầu với Djokovic ở trận chung kết Cũng trong ngày thi đấu hôm qua, Stefanos Tsitsipas đánh bại Laslo Djere với tỉ số 3-0 (6-4, 7-6, 6-4) và lọt vào vòng 1/8.  Wimbledon ngày thứ 6    Bên cạnh đó, đối thủ của Tsitsipas là tay vợt người Mỹ, Chris Eubanks. Eubanks đã tiếp tục duy trì sự bất ngờ ở Wimbledon khi anh hạ Aussie Christopher O'Connell, giành chiến thắng 3-0 (7-6, 7-6, 7-6). Tay vợt người Mỹ, Chris Eubank lần đầu tiên vào vòng 1/8 trong sự nghiệp Qua đó, Wimbledon trở thành giải Grand Slam đầu tiên tay vợt này vào đến vòng 1/8 trong sự nghiệp. Ở vòng này, Eubanks sẽ đối đầu tay vợt số 5 thế giới Stefanos Tsitsipas . Trước năm nay, Eubanks thậm chí chưa bao giờ được xếp hạng trong top 100 và thậm chí từng trở thành bình luận viên bán thời gian khi anh ấy cân nhắc về tương lai của mình trong môn thể thao này. Trong 1 trận đấu khác, Holger Rune đánh bại đối thủ Alejandro Davidovich Fokina với tỉ số 3-2. Đối thủ của anh là người chiến thắng ở trận đấu giữa Frances Tiafoe và Grigor Dimitrov. Trận đấu này đang có phần thắng thuộc về Dimitrov với tỉ số 2-0 nhưng đã bị tạm dừng và tiếp tục trở lại vào chiều nay.  