  Novak Djokovic giành chiến thắng ở vòng 3 trước tay vợt Stan Wawrinka với tỉ số 3-0 (6-3, 6-1, 7-6). Sau trận đấu này, nhà đương kim vô địch đạt 351 trận thắng ở 'Grand Slam' và có 31 trận thắng liên tiếp trên sân cỏ của All England Club.  Đây cũng là lần thứ 15 Djokovic vào vòng 1/8 tại Wimbledon, 2 tay vợt có nhiều lần vào vòng 1/8 hơn tay vợt Serbia là Roger Federer (18) và Jimmy Conners (16). Đối thủ sắp tới của Djokovic là tay vợt người Ba Lan Hubert Hurkacz. Djokovic có lần thứ 15 lọt vào vòng 1/8 Cũng trong hôm qua, Carlos Alcaraz đã lọt vào vòng ba Wimbledon lần thứ hai trong sự nghiệp sau khi đánh bại Alexandre Muller trong ba set đấu với tỷ số 6-4, 7-6, 6-3. Sau chiến thắng này, tay vợt trẻ người Tây Ban Nha đã có 11 trận đã chơi và 9 chiến thắng. Đối thủ chờ Alcaraz ở vòng 3 chính là hạt giống số 25 người Chile Nicolás Jarry. Trong ngày thi đấu hôm qua, làng quần vợt nữ cũng chứng kiến loạt tie-break dài kỷ lục với 38 điểm ở trận đấu giữa Lesia Tsurenko và An Bogda. Tsurenko giành chiến thắng 20-18 trong loạt super tie-break, để hạ Ana Bogdan với tỉ số 3-0 (4-6, 6-3, 7(20)-6(18)) ở vòng ba Wimbledon. Tsurenko giành chiến thắng trong loạt tie-break dài nhất lịch sử đơn nữ Wimbledon Loạt tie-break 38 điểm của Tsurenko và Bogdan là loạt đấu dài nhất lịch sử nội dung đơn nữ tại các giải Grand Slam. Trước đó, loạt đấu dài nhất được từng được ghi nhận là là 36 điểm diễn ra ở trận đấu  giữa Denisa Allertova và Johanna Konta thuộc vòng 1 Roland Garros 2016. Với Wimbledon, đây là lần thứ 2 loạt tie-break này xuất hiện. Trước đó, Bjorn Borg từng hạ Premijt Lall với cùng tỉ số 20-18 ở vòng 1 đơn nam vào năm 1973.