 Stan Wawrinka đã đánh bại tay vợt trẻ Tomas Martin Etcheverry với tỉ số 3-1 Cựu số 3 thế giới Stan Wawrinka đã đánh bại tay vợt trẻ Tomas Martin Etcheverry với tỉ số 3-1 (6-3, 4-6, 4-6, 2-6). Tạy vợt kỳ cựu người Thụy Sĩ hiện đang xếp hạng 88 thế giới đối mặt với 1 tay vợt hạt giống số 29 nhưng nhờ kinh nghiệm và kỹ năng Wawrinka đã giành chiến thắng.  Thành tích này đánh dấu lần đầu tiên Wawrinka góp mặt ở vòng 3 một giải Grand Slam sau 3 năm vắng mặt vì chấn thương. Bước vào vòng 3, Wawrinka sẽ đụng độ với đương kim vô địch Novak Djokovic ở vòng tiếp theo. Đây sẽ là trận đấu khó khăn với tay vợt người Thụy Sĩ khi đụng độ với hạt giống số 2, người đang hướng đến danh hiệu thứ 8 của Wimbledon và chức vô địch lần thứ 5 liên tiếp. Wawrinka đối đầu Djokovic ở vòng 3 Từng có thời điểm trong thập kỷ qua, 1 trận đấu Grand Slam giữa Wawrinka và Djokovic là một trong những trận quần vợt hay nhất để người hâm mộ theo dõi.  Nhưng giờ đây, tay vợt người Thụy Sĩ chưa đánh đã hàng: "Không có cơ hội nào để tôi vô địch Wimbledon. Hy vọng tôi sẽ có thể thi đấu tốt, nhưng nếu chúng ta nhìn vào những kết quả gần đây, tôi không có cơ hội. Đó sẽ là một thử thách lớn và tôi sẽ phải thi đấu ở đẳng cấp cao". Wawrinka từng 3 lần vô địch Grand Slam và 2 trong đó có được là nhờ chiến thắng trước Djokovic ở chung kết Pháp mở rộng 2015 và Mỹ mở rộng 2016. Vì thế, nhà vô địch người Serbia nói đùa rằng đối thủ người Thụy Sĩ là tay vợt đã "lấy của anh mất 2 Grand Slam" Ở trận đấu khác, Andy Murray đã thể hiện bản lĩnh trên mặt cỏ khi dẫn trước Stefanos Tsitsipas  2-1 (6-7, 7-6, 6-4) nhưng không thể hoàn tất trận đấu trong ngày thi đấu thứ 4 của giải khi bị ban tổ chức yêu cầu tạm dừng và dời trận đấu đến hôm nay.