 Pha bóng quyết định trong trận đấu căng thẳng kéo dài 5 ván của Stefanos Tsitsipas và Dominic Thiem  Novak Djokovic đã giành chiến thắng ở vòng 2 Wimbledon trước Jordan Thompson với tỉ số 3-0 (6-3, 7-6, 7-5). Với chiến thắng này, Djokovic đã cân bằng thành tích 350 trận thắng của Federer và Serena tại các giải Grand Slam. Đối thủ của Djokovic ở vòng 3 sẽ là người chiến thắng trong trận đấu giữa Tomas Martin Etcheverry và Stan Wawrinka. Djokovic thiết lập cột mốc mới tại Grand Slam Bên cạnh đó, trong các lượt trận vòng 1 được lùi lại và diễn ra hôm qua, Stefanos Tsitsipas có trận thắng vất vả trước Dominic Thiem sau 5 sét đấu. Trận đấu giữa 2 tay vợt này diễn ra vô cùng căng thẳng và trải qua 3 giờ 56 phút thi đấu để Tsitsipas giành chiến thắng với tỉ số 3-2 (3-6,7-6, 6-2, 6-7, 7-6). Ở vòng 2, Tsitsipas sẽ đối đầu với Andy Murray. "Anh ấy là một đối thủ mạnh, anh ấy đã chơi trên mặt sân này rất nhiều lần. Tsitsipas đã giành được Queen's trong quá khứ. Anh ấy là một đối thủ mạnh trên sân cỏ"- Murray nhận định trước trận đấu của vòng 2. Cũng trong ngày hôm qua, 2 thành viên của nhóm hoạt động môi trường ở Anh đã xâm nhập vào 1 trận đấu của giải Wimbledon khiến trận đấu phải tạm hoãn với nhiều hoa giấy và mảnh ghép hình ném ra sân đấu.  Trận đấu không may này là cuộc chạm trán giữa 2 tay vợt nữ Katie Boulter và Daria Saville, chung cuộc Boulter giành chiến thắng 2-0. Sự cố này cũng khiến giới truyền thông đặt câu hỏi về vấn đề an ninh của một giải đấu lớn như Wimbledon. 2 thành viên của nhóm hoạt động môi trường ở Anh làm gián đoạn trận đấu ở Wimbledon (Clip: Twitter Molly Clayton) Sau 3 ngày thi đấu đã qua, hiện tại vòng 1 của Wimbledon vẫn còn 3 trận đấu chưa thể hoàn tất khi bị hoãn lịch thi đấu vào ngày thứ 2 do mưa lớn. 3 trận đấu vòng 1 còn lại lần lượt là trận đấu  Zhizhen Zhang - Botic Van De Zandschulp, Alejandro Davidovich Fokina đối đầu Arthur Fils và Alexander Zverev gặp Gijs Brouwer.