  Roger Federer đã xuất hiện tại All England Club để nhận tôn vinh từ Wembledon do Công nương Xứ Wales, Kate Middleton tổ chức (Clip: Wimbledon) Tay vợt trẻ người Tây Ban Nha đã tiến vào vòng hai khi đánh bại Jeremy Chardy sau 3 set với tỉ số 3-0 (6-0, 6-3 và 7-5) trong 1 giờ 53 phút. Đối thủ tiếp theo của Alcaraz là người chiến thắng trong cuộc đọ sức giữa người Pháp Arthur Rinderknech và Alexandre Muller, trận đấu này đã không thể kết thúc khi bị gián đoạn bởi mưa và được dời lại vào ngày hôm nay với lợi thế thuộc về Arthur dẫn trước 1-0 (7-6). Alcaraz tiến vào vòng 2 Wimbledon Sau chiến thắng thuộc về hạt giống số 1, tay vợt kỳ cựu người Pháp Chardy đã kết thúc sự nghiệp chơi bóng quần vợt chuyên nghiệp kéo dài suốt 18 năm trong ngày thi đấu thứ 2 của giải (từ năm 2005 đến mùa Hè 2023). Alcaraz chia sẻ về việc được thi đấu dưới mái che và có thể hoàn tất trận đấu trong ngày thi đấu thứ 2: “Mái che chẳng hề thay đổi quá nhiều dành cho tôi. Tôi cố gắng không nghĩ về nó. Rõ ràng, không có mái che, thi đấu dưới ánh mặt trời, sẽ là tốt hơn đối với bản thân tôi. Tôi nghĩ, nó cũng sẽ là tốt hơn cho tất cả mọi người. Nhưng tôi cũng phải tập trung nữa... Có mái che hay không có mái che, tôi vẫn phải thể hiện tốt nhất của bản thân mình”. Tay vợt người Pháp Chardy chính thức giải nghệ sau trận đấu với Alcaraz Trong một kết quả khác, trận đấu được hoàn thành sớm ở sân có mái ché. Đương kim vô địch Elena Rybakina (Kazakhstan, hạng 3 WTA) đã phải chật vật vượt qua Shelby Rogers (Mỹ, hạng 49 WTA) với màn ngược dòng có tỉ số 2-1 (4-6, 6-1, 6-2).  Trong ngày thi đấu thứ 2 này, 5 trận đấu của Elena Rybakina, Andy Murray, Aryna Sabalenka, Carlos Alcaraz và Ons Jabeur đã kết thúc.  Tuy nhiên, các cơn mưa đã xuất hiện tại Wimbledon gây ra sự hỗn loạn, các vấn đề cho ban tổ chức giải đấu. Ngày thi đấu thứ 2 của giải đấu chứng kiến tổng cộng 69 trận trong số 77 trận đã bị tạm dừng và dời lại đến chiều hôm nay. Cũng trong ngày thi đấu thứ 2 của giải, Roger Federer đã xuất hiện tại All England Club để nhận sự tôn vinh xứng đáng cho sự nghiệp của bản thân tại giải đấu của nước Anh.  Vớtá8 lần vô địch, Federer là tay vợt có nhiều danh hiệu nhất ở nội dung đơn nam. Nhân dịp giải đấu lần này, Công nương Xứ Wales Kate Middleton đã chủ trì buổi lễ tôn vinh Federer.  