 Trận đấu sân cỏ đầu tiên kể từ năm ngoái của Djokovic đã diễn ra không được suôn sẻ khi bị trì hoãn 1 tiếng rưỡi sau set đầu tiên. Mặc dù có mái che nhưng mặt sân vẫn bị trơn trượt khiến trận đấu trì hoãn. Màn chạm trán giữa Djokovic và Cachin chỉ diễn ra trở lại sau khi trời tạnh mưa. Nhà đương kim vô địch với lợi thế ở sét 1 đã đánh bại Cachin 3-0 (6-3, 6-3, 7-6). Chiến thắng này là 1 khởi đầu tốt giúp cho hành trình đến chức vô địch thứ 8 và 5 lần đăng quang liên tiếp của tay vợt Serbia. Đây cũng là trận thắng liên tiếp thứ 29 của Djokovic trên mặt sân cỏ. Djokovic có trận ra quân thắng lợi ở Wimbledon “Tôi đã trao đổi khá nhiều bên ngoài sân đấu với người giám sát và trọng tài. Tất cả họ đều có một chút bối rối vì đó là họ chưa từng trải qua kể từ khi mái che được lắp đặt. Chúng tôi đều muốn trở lại thi đấu nhưng mặt sân quá trơn và ướt” - Djokovic chia sẻ. Djokovic hy vọng ban tổ chức sẽ sớm cải thiện vấn đề này để tránh ảnh hưởng đến lịch thi đấu. Đối thủ ở vòng 2 của Novak sẽ là Jordan Thompson (hạng 70 thế giới). Trong khi đó, trận đấu của Alcaraz vào hôm nay sẽ là trận đấu cuối cùng của Jeremy Chardy. Tay vợt người Pháp dự tính giải nghệ sau khi dự trận Wimbledon cuối cùng. Jeremy Chardy sẽ giải nghệ sau trận đấu với Alcaraz hôm nay Phần cuối cùng trong sự nghiệp của tay vợt kỳ cựu người Pháp đã bị ảnh hưởng bởi tác động tiêu cực do vắc-xin ngừa Covid, được sử dụng giữa Thế vận hội Tokyo và Giải Mỹ mở rộng, vào năm 2021. Điều này khiến tay vợt hạng 542 thế giới phải dừng thi đấu hơn 1 năm do cơ thể không cho phép và chỉ trở lại thi đấu từ đầu năm nay. "Kể từ khi tôi được tiêm phòng, tôi gặp một vấn đề và tôi đang chiến đấu chống lại nó. Đột nhiên, tôi không thể tập luyện, tôi không thể thi đấu "- Jeremy giải thích. Một kết quả đáng chú ý khác là tay vợt kỳ cựu từng 5 lần vô địch đơn nữ Wimbledon Venus Williams bị loại ngay vòng 1 sau thất bại 4-6, 3-6 trước E.Svitolina. Giữa trận, cô té ngã vì trơn trợt và thốt lên "mặt sân giết tôi mất". Cô chị nhà Williams năm nay đã 43 tuổi, năm ngoái không dự giải nhưng năm nay được trao suất đặc cách nhưng đã vấp ngã ngay vòng 1. Venus Williams Venus đã 5 lần lên ngôi tại Grand Slam trên mặt sân cỏ. Tay vợt Mỹ chưa cho biết sẽ tiếp tục dự Giải Mỹ mở rộng 2023 hoặc gác vợt như cô em Serena. Trong ngày hôm nay 4-7, trận đấu đang chú ý trong khung giờ đầu tiên là màn chạm trán giữa hạt giống số 5 Stefanos Tsitsipas và Dominic Thiem (hạng 9 thế giới) lúc 17 giờ (giờ Việt Nam).    