 Tay vợt người Serbia đã giành được 4 chức vô địch Wimbledon trong 4 năm gần nhất và đang hướng đến kỷ lục 8 chức vô địch của "vua mặt sân cỏ" Roger Federer nếu đăng quang giải năm nay.  Nếu bảo vệ được ngôi vô địch giải đấu này, Djokovic cũng sẽ nâng tổng số danh hiệu vô địch đơn thuộc hệ thống 4 giải Grand Slam lên con số 24, ngang bằng với kỷ lục gia hiện tại Margaret Court và xây chắc vị thế dẫn đầu trong bảng vàng thành tích của các tay vợt nam (Nadal xếp gần nhất, hiện 22 danh hiệu).  Novak Djokovic sẽ có trận khai màn Wimbledon 2023 với Pedro Cachin vào ngày 3-7 “Một phần trong tôi rất tự hào và vui mừng khi có thể ở vị trí này và có 23 Grand Slam. Tôi muốn cố gắng sử dụng mọi cơ hội để có thêm Grand Slam khi tôi cảm thấy cơ thể mình còn khỏe mạnh, cảm thấy có động lực"- Djokovic chia sẻ. Ở các cặp đấu chú ý khác, hạt giống số một, Carlos Alcaraz gặp tay vợt 36 tuổi Jeremy Chardy (hạng 542). Hạt giống số 3, Daniil Medvedev sẽ chạm trán với Arthur Fery (hạng 391) và hạt giống số bốn Casper Ruud, người đã bị Djokovic đánh bại trong trận chung kết Roland Garros vừa qua sẽ đối đầu với Laurent Lokoli của Pháp. Alcaraz và Djokovic chỉ có thể gặp nhau ở trận chung kết tại giải đấu lần này “Tôi tham dự Wimbledon với rất nhiều sự tự tin và tin rằng mình có thể đạt được kết quả tốt. Nhưng đối với tôi, người quan trọng nhất giải đấu là Djokovic. Anh ấy luôn khiến mọi thứ trở nên dễ dàng. Thực sự rất khó để tìm ra điểm yếu nào đó trong lối chơi của anh ấy. Tôi nghĩ mình sẽ có thể gây áp lực lên các tay vợt khác, thậm chí cả Djokovic. Tôi cảm thấy tự tin và sẵn sàng làm những điều tốt đẹp ở đây"- Alcaraz chia sẻ trước giải đấu. Giải đấu Wimbledon 2023 sẽ diễn ra từ ngày 3-7 đến 16-7. Hiện chưa có đài truyền hình nào ở Việt Nam thông báo mua được bản quyền phát sóng giải đấu này. Ngôi sao người Serbia vô địch Wimbledon 2022 sau chiến thắng trước N.Kyrgios. Tuy nhiên năm nay tay vợt người Úc lại rút lui vào giờ chốt vì chấn thương. Theo phân nhánh chia cặp bốc thăm ban đầu, Djokovic có thể tái ngộ Kyrigos ở tứ kết nhưng với diễn biến mới. tay vợt đang giữ cúp có thể thở phào phần nào vì tránh được một tay vợt chơi rất quái và giao bóng tốt.  Nhà vô địch nam/nữ ở giải năm nay sẽ nhận được 2,350 triệu bảng (3 triệu USD) tiền thưởng, tương đương 70 tỉ đồng.