 Với chức vô địch tại giải Queen’s Club trên sân cỏ, Alcaraz đã giành được 500 điểm và tăng tổng điểm lên 7.675 điểm. Số điểm này giúp tay vợt trẻ người Tây Ban Nha vượt qua Djokovic với 80 điểm. Trở lại ngôi vị số 1 thế giới, Alcaraz tiếp tục cho thấy sự cuộc đua song mã với Djokovic cho ngôi vị số 1 ở năm nay cực kỳ kịch tính. Alcaraz giành chức vô địch Queen's Club 2023 Danh hiệu vô địch Queen’s Club đã là giành hiệu thứ 5 trong mùa này của tài năng trẻ người Tây Ban Nha. Sau chức vô địch này, Alcaraz sẽ góp mặt tại Wimbledon vào đầu tháng 7 với vai trò hạt giống số 1 của giải đấu. Với chức vô địch Queen's Club, Alcaraz vượt qua Djokovic trở lại vị trí số 1 "Tôi cảm thấy tốt hơn so với đầu tuần, nhưng cơ hội của tôi không tăng lên nhiều vì Novak sẽ đến Wimbledon. Vị trí số một tiếp thêm động lực cho tôi, nhưng là hạt giống số hai hay số một cũng không khác nhiều" - Alcaraz chia sẻ sau trận chung kết. Trước thềm Wimbledon (diễn ra tưd ngày 3 đến 16-7), Alcaraz và Novak Djokovic sẽ cùng góp mặt tại Hurlingham Classic (27-6 đến 1-7) trong tuần này.