 "Tôi thích xem clip thi đấu của Federer, Murray. Họ là những tay vợt di chuyển tốt nhất trên sân cỏ. Tôi không học theo Djokovic, anh ấy trượt như thể thi đấu trên sân đất. Đó không phải là phong cách của tôi. Mỗi người có phong cách của họ, tôi không học theo cách thi đấu của họ mà xem cách họ di chuyển và cố gắng học hỏi điều đó từ họ". Tại Queen Club, Alcaraz đã có trận ra quân khá vất vả trước Arthur Rinderknech với tỉ số 2-1 (4-6, 7-5, 7-6). Đây là chiến thắng thứ 5 của tay vợt người Tây Ban Nha sau 7 trận đấu trên mặt sân cỏ sau 2 giải Wimbledon trước. Alcaraz có trận ra quân khó khăn với Arthur Nói về việc thi đấu trên sân cỏ, tay vợt 20 tuổi bày tỏ: "Mặt cỏ không bao giờ là dễ dàng. Tôi đã chơi hai giải đấu trên sân cỏ trong sự nghiệp của mình với bảy trận. Tôi chưa chơi nhiều ở đây. Tôi phải chơi nhiều hơn, dành nhiều thời gian hơn trên sân, tích lũy thêm kinh nghiệm. Khả năng chiến thắng của tôi ở giải đấu này không cao lắm". Ở vòng 2 Queen’s Club, Alcaraz sẽ đối đầu với Jiri Lehecka lúc 21 giờ hôm nay 22-6. Nếu vô địch giải đấu này, Alcaraz sẽ trở lại vị trí số 1 thế giới do đàn anh Djokovic không tham gia giải này để có thêm thời gian nghỉ ngơi trước thềm Wimbledon đầu tháng 7. Ngoài ra, Alcaraz cũng sẽ trở thành tay vợt Tây Ban Nha thứ ba vô địch Queen's Club, sau Rafael Nadal và Feliciano López. Vô địch giải đấu này, Alcaraz sẽ trở lại ngôi vị số 1 thế giới "Tôi muốn thấy tên mình trong danh sách những người chiến thắng trong các giải đấu lịch sử. Giải đấu này mang tính biểu tượng đến mức tôi rất muốn một ngày nào đó tên mình nằm trong số những người chiến thắng"- Alcaraz bày tỏ mong muốn của bản thân. Ở giải đấu này, Alcaraz đang làm việc cùng trợ lý HLV Samuel Lopez, do HLV Juan Carlos Ferrero đang dành thời gian nghỉ ngơi cùng gia đình.