 Ilie Nastase là tay vợt đầu tiên giữ vị trí số 1 trên bảng xếp hạng ATP khi bảng xếp hạng lần đầu tiên được công bố vào tháng 8-1973. Cựu tay vợt người Romania giữ ngôi vị số 1 thế giới từ tháng 8-1973 đến tháng 6-1974 khi vô địch Mỹ mở rộng năm 1972 và Roland Garros một năm sau đó. IIie Nastase, cựu số 1 thế giới trên bảng xếp hạng ATP 1973 (Ảnh: AP) Trong buổi phỏng vấn với giới truyền thông Romania, ông ILie Nastase đã đánh giá về chức vô địch của Novak Djokovic và kỷ lục khi vượt qua Nadal. Ông nhận xét: "Tôi không nghĩ đó là một cuộc chiến. Tôi không nghĩ đó là một cuộc chiến cá nhân giữa Djokovic và Nadal. Tôi không thấy nó theo cách này. Đó là những gì đã xảy ra, Djokovic đã giành được thêm một Grand Slam, nhưng nó có thể đã ngược lại phải không? Nadal cũng có thể đạt được 23 Grand Slam". "Có lẽ Djokovic quan tâm về sự so sánh này, nhưng tôi không nghĩ Nadal ghen tị với điều đó. Mọi người nên ghen tị với anh ấy vì đã thắng Roland Garros 14 lần. 14 Roland Garros đó có trong lượng hơn nhiều so với 23 Grand Slam của Djokovic. Tôi không nghĩ rằng một tay vợt khác có thể lặp lại điều này," Nastase đánh giá cao các danh hiệu Roland Garros hơn tổng số lần vô địch 4 giải thuộc hệ thống Grand Slam (Úc mở rộng, Pháp mở rộng (Roland Garros), Wimbledon và Mỹ mở rộng). Cựu số 1 thế giới người Romania nhận định: "Việc so sánh họ là điều mà giới truyền thông và các nhà tài trợ, những người muốn duy trì sự hấp dẫn của Grand Slam. Djokovic dù có 23 Grand Slam của mình vẫn sẽ bị lãng quên như mọi người khác. Chúng ta chỉ có thể ngồi xuống và xem hồ sơ của anh ấy khi chúng ta mở tờ báo, nhưng chúng ta không thể quên Nadal, hoặc Federer đã nghỉ hưu. Đến lượt Djokovic cũng sẽ nghỉ hưu". Djokovic vượt qua Nadal về số lần vô địch Grand Slam sau chức vô địch Roland Garros (Ảnh: Reuters) Với Djokovic, sau chức vô địch Roland Garros 2023, tay vợt người Serbia sẽ tiếp tục tham dự Wimbledon từ ngày 3 đến 16-7. Djokovic chia sẻ sau chức vô địch Roland Garros: "Tôi đã nghĩ về Wimbledon, tôi sẽ không chơi giải đấu nào cho đến khi Wimbledon diễn ra, tôi sẽ dành vài ngày tới để ăn mừng vì chức vô địch".