 Thất bại tại tứ kết Roland Garros 2023 nhưng Tsitsipas không quá ưu phiền vì đã tìm thấy hạnh phúc với tay vợt nữ xinh đẹp Badosa. Ở Roland Garros, tay vợt nữ người Tây Ban Nha không thi đấu vẫn đến sân cổ vũ cho Tsitsipas tranh tài. Hình ảnh thân mật của 2 tay vợt trên trang cá nhân (Ảnh: Instagram nhân vật) Thêm vào đó, cả 2 tay vợt thời gian qua đã đăng tải nhiều hình ảnh thân mật trên mạng xã hội và đã công bố chuyện tình cảm trong 1 buổi phỏng vấn với Bild. “Tôi đã gặp nhiều phụ nữ trong đời. Tôi chưa bao giờ cảm thấy bị thu hút, tìm thấy vẻ đẹp của họ và quan tâm đến một người phụ nữ như vậy. Tôi đã nói với Paula điều đó và cô ấy cũng nói như vậy. Tôi rất vui khi nghe điều đó từ cô ấy. Và rồi chúng tôi có cùng nhịp đập và rung cảm với nhau” - Tsitsipass chia sẻ trên Bild và thừa nhận họ là 1 cặp. Cả hai có những buổi hẹn hò, thân mật với nhau (Ảnh: Instagram nhân vật) Điều này khiến nhiều người giật mình, bởi tay vợt nữ người Tây Ban Nha trước đó là bạn gái của nam người mẫu Cuba Juan Betancourt. Dù vậy, Betancourt và Badosa chưa bao giờ chính thức xác nhận mối quan hệ của họ, nhưng một số bức ảnh do Badosa đăng vào cuối năm 2021 trên trang cá nhân cho thấy rằng họ có tình cảm với nhau. Trong một bài đăng trên Instagram gần đây, Betancourt chia sẻ một bức ảnh khoe vóc dáng săn chắc của bản thân và bày tỏ: "Có vẻ các bạn muốn tìm hiểu về nhiều chuyện, nhưng tôi sẽ không tiết lộ điều gì cả. Có một điều chắc chắn, tôi đang sống vui vẻ".