 Với chức vô địch Roland Garros thứ 3 của mình, tay vợt Serbia đã vượt qua Rafael Nadal (22 lần vô địch Grand Slam) trở thành tay vợt có số lần vô địch Grand Slam nhiều nhất với 23 danh hiệu. Song hành kỷ lục này, tay vợt 36 tuổi có thêm 1 kỷ lục khác khi vô địch 4 giải đấu hàng đầu của Roland Garros với ít nhất 3 lần mỗi giải (3 lần vô địch ở  Roland Garros và Mỹ mở rộng, 10 lần ở Úc mở rộng và 7 lần tại Wimbledon). Với những kỷ lục thế giới đã đạt được có ai biết Djokovic từng có tuổi thơ đau thương ở quê hương, khi Serbia bị nhấn chìm trong chiến tranh và khủng hoảng kinh tế. Nhưng đó là bước đệm đã giúp anh trở thành một con người với tinh thần chiến binh và thành công như hiện tại. Djokovic từng trải qua những câu chuyện kinh hoàng ở tuổi 11. Djokovic và gia đình phải sống trong hoàn cảnh bom rơi đạn lạc, phải di chuyển đến hầm trú ẩn trong nhiều đêm liền. Novak Djokovic giành chức vô địch Roland Garros thứ 3 và danh hiệu Grand Slam thứ 23 trong sự nghiệp (Ảnh: REUTERS) Vượt qua những đau thương đó, Djokovic tiếp tục hành trình theo đuổi đam mê bắt đầu từ năm 6 tuổi khi may mắn được chứng kiến nhà vô địch Wimbledon, Pete Sampras trong cửa hàng Pizza nhỏ của gia đình ở vùng nông thôn Serbia. Djokovic bắt đầu tạo tiếng vang trên đấu trường quốc tế ở tuổi 19 với chuỗi 9 trận thắng liên tiếp giúp Djokovic có mặt ở chung kết Croatia mở rộng 2006 và bắt đầu tạo nên dấu mốc sự nghiệp với chức vô địch Grand Slam đầu tiên ở Úc mở rộng 2008, khi bất ngờ quật ngã biểu tượng quần vợt thế giới thời điểm ấy là Roger Federer ở bán kết. Djokovic là một tài năng không thể phủ nhận, lối chơi cuối sân của anh có thể nhàm chán so với Federer và không quá mạnh mẽ như Nadal. Đặc điểm rõ nhất trong tính cách thành công của tay vợt Serbia là tinh thần bền bỉ, dẻo dai. Tính cách mạnh mẽ của bản thân cũng mang đến những khó khăn cho Djokovic. Đầu năm 2022, Djokovic đến Úc và bị trục xuất sau đó vì vi phạm luật di trú của đất nước này do không tiêm đủ liều vắc-xin phòng dịch COVID-19. Một năm sau đó anh được phép nhập cảnh trở lại Úc và bắt đầu hành trình thành công với chức vô địch Úc mở rộng và Roland Garros. Nhắc đến quần vợt thế giới hiện tại, người ta sẽ nghĩ đến cái tên Novak Djokovic, người được xem là tay vợt vĩ đại nhất mọi thời đại cùng Rafael Nadal và Roger Federer. Djokovic cho biết sẽ tiếp tục hướng đến chiến tích mới, chức vô địch mới ở Wimbledon vào tháng 7 tới để tiếp tục tạo kỷ lục. 