 Bốc thăm chia bảng đấu Giải Quần vợt Hội Nhà báo TP HCM mở rộng năm 2023 Hội Nhà báo TP HCM phối hợp với Tạp chí Doanh Nhân Sài Gòn tổ chức Giải Quần vợt Hội Nhà báo TP HCM mở rộng năm 2023 - Cúp Thịnh Trí nhân kỷ niệm 98 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21.6.1925 - 21.6.2023). Giải đấu năm nay thu hút gần 150 tay vợt, tham gia tranh tài ở 5 nội dung: Đôi nam lãnh đạo, Đôi nam dưới 45 tuổi, Đôi nam báo chí doanh nghiệp, Đôi nam trên 45 tuổi và Đôi nam nữ. Các tay vợt sẽ ghép đôi theo đơn vị hoặc ngẫu nhiên và bốc thăm chia bảng đấu, chọn các cặp đôi vào bán kết và chung kết. Ông Dương Vũ Thông - Phó chủ tịch thường trực Hội Nhà báo TP HCM (thứ hai từ trái sang) Báo Người Lao Động có hai tay vợt tham gia giải đấu kỳ này là Đỗ Văn Lũy và Đỗ Văn Trường. "Lão tướng" Đỗ Văn Lũy luôn duy trì nền tảng thể lực bền bỉ cùng sở trường đôi công "lì lợm" từ cuối sân, đạt được thứ hạng cao ở các giải đấu phong trào nhiều năm liền. Tuy đã lớn tuổi nhưng tay vợt Đỗ Văn Lũy vẫn tự tin thi đấu hai nội dung: Đôi nam dưới 45 tuổi và Đôi nam nữ. Trong khi đó, vận động viên Đỗ Văn Trường được biết đến là tay vợt nghiệp dư mang dáng dấp chuyên nghiệp. Văn Trường là phóng viên thường trú Báo Người Lao Động tại Văn phòng Đại diện đồng bằng sông Cửu Long nhưng từng nhiều năm tham dự sân chơi quần vợt Hội Nhà báo TP HCM. Tay vợt Đỗ Văn Lũy Với kỹ thuật đánh bóng được đánh giá điệu nghệ, tay vợt Đỗ Văn Trường cũng gặt hái nhiều danh hiệu khi tham gia các giải đấu phong trào. Kỳ này, anh sẽ thi đấu hai nội dung: Đôi nam dưới 45 tuổi và Đôi nam báo chí doanh nghiệp tại Giải Quần vợt Hội Nhà báo TP HCM mở rộng năm 2023. Tay vợt Đỗ Văn Trường "Giải Quần vợt Hội Nhà báo TP HCM mở rộng năm 2023 là giải đấu thường niên, được tổ chức nhằm tạo sân chơi rèn luyện, giao lưu thể thao giữa  đội ngũ các người làm báo trên địa bàn TP HCM. Giải năm nay còn thu hút đông đảo vận động viên là các nhà báo, phóng viên đến từ những địa phương lân cận" - ông Dương Vũ Thông - Phó chủ tịch thường trực Hội Nhà báo TP HCM - cho biết. Tổng giá trị tiền thưởng ở Giải Quần vợt Hội Nhà báo TP HCM mở rộng năm 2023 lên đến 40 triệu đồng. Trong đó, ngoài cúp, kỷ niệm chương, các đôi vợt đoạt giải nhất ở mỗi nội dung sẽ nhận 3 triệu đồng, giải nhì là 2 triệu đồng và giải ba là 1,5 triệu đồng.