 Chứng kiến đối thủ truyền kiếp vô địch và lập kỷ lục mới, Nadal đã gửi lời chúc mừng trên Twitter. Anh bày tỏ: “Nhiều lời chúc gửi đến thành tích tuyệt vời của bạn. 23 chức vô địch Grand Slam là một con số không tưởng ở những năm trước và bạn đã làm được nó. Hãy tận hưởng khoảnh khắc này bên người thân và bạn bè”. Ở giải đấu năm nay, “vua đất nện” Nadal đã không thể tham dự Roland Garros 2023 do chấn thương. Việc không thể góp mặt giải đấu này khiến anh bị Djokovic vượt mặt về thành tích vô địch về tổng số lần nâng cúp tại các giải thuộc hệ thống Grand Slam. Bảng thống kê thành tích của "big 3" Tay vợt số 2 thế giới Carlos Alcaraz, người đã thất bại ở bán kết Roland Garros 2023 trước Djokovic, cũng gửi lời chúc: “Gửi đến nhiều lời chúc mừng cho chức vô địch, một kỷ lục mới của Djokovic”. Djokovic bên vợ con và ban huấn luyện Những hình ảnh đáng yêu của Djokovic sau chức vô địch Roland Garros thứ 3 của bản thân Trên trang chủ Roland Garros cũng đăng tải lời chúc và 1 đoạn clip ngắn về lần đầu tiên Djokovic góp mặt ở giải đấu cho đến hiện tại. Những khoảnh khắc của Djokovic từ ngày đầu tham dự Roland Gorros 