 Trả lời phỏng vấn sau chức vô địch, Djokovic bày tỏ: “Thật tuyệt vời khi có dẫn trước Nadal. Mọi người đều đi theo con đường của riêng mình. 15 năm qua tôi đã dành rất nhiều thời gian để nghĩ về Nadal và Federer. Nhưng tôi là chính tôi vì cả Nadal và Federer đã thúc đẩy tôi tiến bộ”. Djokovic thổ lộ sau chức vô địch Roland Garros 2023 Với chức vô địch thứ 23 ở các giải thuộc hệ thống Grand Slam, Djokovic trở thành người có số lần vô địch nhiều nhất lịch sử. Tay vợt Serbia chia sẻ: "Tôi không muốn nói mình là người giỏi nhất trong lịch sử vì điều đó sẽ là thiếu tôn trọng người khác.  Mọi tay vợt đều mơ ước được góp mặt ở Grand Slam và vô địch ít nhất một lần. Tôi vô cùng may mắn trong đời khi giành được 23 lần và đó là một cảm giác khó tin”. Djokovic trở thành tay vợt xuất sắc nhất lịch sử Grand Slam hiện tại với 23 lần vô địch “Với những gì chúng ta đã trải qua trong vài tuần qua, đằng sau cánh cửa đóng kín, tôi đã thực sự "hành hạ" anh. Cảm ơn anh đã trở thành chỗ dựa và luôn tin tưởng vào tôi” - Djokovic tri ân huấn luyện viên Goran Ivanisevic. Djokovic giao lưu với người hâm mộ sau chức vô địch lịch sử Thời điểm hiện tại, Djokovic cho biết chưa có ý định giải nghệ khi liên tục vô địch các giải đấu lớn. Djokovic cho biết hiện chỉ nghĩ đến Wimbledon và khẳng định không dự giải nào khác để nghỉ ngơi.  Wimbledon là giải đấu quan trọng tiếp theo trong hệ thống Grand Slam diễn ra từ ngày 3 đến 16-7 tại London. Trong khi đó, Casper Ruud, người thất bại 0-3 trước Djokovic đêm 11-6, đã gửi lời chúc mừng đến tay vợt Serbia: "Mỗi ngày trôi qua, anh lại chinh phục một kỷ lục và viết lại lịch sử quần vợt một lần nữa. Thật khó để giải thích điều đó tuyệt vời ra sao, sự vĩ đại của anh cũng như việc anh trở thành nguồn cảm hứng cho rất nhiều người trên khắp thế giới.  Xin chúc mừng anh. Tôi biết đây có lẽ là chiến thắng ngọt ngào nhất trong số các Grand Slam mà anh giành được, rất vui khi là người đầu tiên gửi lời chúc mừng tới anh". Bên cạnh kỷ lục vô địch nhiều nhất, Djokovic cũng có thêm 1 kỷ lục khác khi ở cả 4 giải đấu Grand Slam, anh có ít nhất 3 lần vô địch               Bạn có thể chọn 1 mục. Bình chọn của bạn sẽ được công khai.        