 Đánh bại Casper Ruud, Novak Djokovic trở thành người vô địch nhiều giải Grand Slam đơn nhất với 23 lần, vượt qua Rafael Nadal (22 lần vô địch). Ngôi sao 36 tuổi người Serbia cũng trở thành tay vợt nam đầu tiên vô địch cả 4 giải Grand Slam với ít nhất là 3 lần mỗi giải. Màn ăn mừng của Djokovic Anh cũng trở lại ngôi số 1 thế giới. Ngoài ra, việc góp mặt ở trận chung kết cũng đã giúp tay vợt Serbia cân bằng số trận đấu tại Grand Slam với Roger Federer là 58 lần góp mặt. Đây cũng là chức vô địch thứ 3 của Djokovic ở Roland Garros. Trước đó, tay vợt Serbia từng vô địch vào các năm 2016 và 2021. Điều này góp phần giúp tay vợt Serbia có thêm 1 kỷ lục khác khi vô địch 3 lần trở lên ở 4 giải đấu Grand Slam (10 ở Úc mở rộng, 7 tại Wimbledon và 3 cúp vô địch Mỹ mở rộng). Trong khi đó, Ruud là tay vợt thứ 2 trên thế giới thua hai trận chung kết Roland Garros (2022 và 2023) liên tiếp với tỉ số 0-3 trước các tay vợt trong top 3. Người có cùng kỷ lục buồn với Ruud là Soderling (2009 và 2010). Djokovic trở thành tay vợt giàu thành tích nhất của quần vợt nam thế giới Ở trận chung kết đêm 11-6, Ruud bất ngờ thi đấu dồn ép trước Djokovic và dẫn trước 3-0. Sau khi tay vợt Serbia bắt nhịp trận đấu và có màn bám đuổi kịch tính lần lượt hòa 5-5, 6-6. Bước vào loạt tie-break, Ruud không còn duy trì được nhịp đấu, liên tiếp mắc lỗi và để Djokovic ngược dòng với chiến thắng 7-1 ở mini break. Với tinh thần đang lên, Djokovic dễ dàng giành chiến thắng trước Ruud với tỉ số 6-3 ở ván 2.  Trận đấu chung kết căng trở lại khi bước vào ván 3, Ruud có khởi đầu tốt và có màn bám đuổi hấp dẫn với Djokovic khi tỉ số lần lượt gỡ hòa ở các mốc điểm số. Ở tỉ số 5-5, Djokovic có thêm 2 game thắng liên tục sau đó để giành thắng lợi 7-5. Novak Djokovic ăn mừng chức vô địch Grand Slam thứ 23 Pha bóng hay của Ruud Với chiến thắng này, Djokovic được 1.640 điểm để trở lại vị trí số 1 thế giới với tổng điểm 7.595. Với số điểm này, huyền thoại sống người Serbia tạo ra khoảng cách 420 điểm với Alcaraz khi tay vợt Tây Ban Nha chỉ được cộng 360 điểm (7.175) sau khi thất bại ở bán kết.   