 "Tôi cảm thấy chuột rút từ việc căng thẳng khi đối đầu với một huyền thoại như Djokovic. Tôi chưa bao giờ gặp điều như thế này trong quá khứ. Anh ấy đẩy đối thủ đến giới hạn. Nếu ai đó thi đấu với Djokovic và nói rằng không nhận thấy sự căng thẳng thì người đó đang nói dối. Đây là bài học cho tôi. Tôi đã cảm thấy cơ thể không ổn, nhưng tôi đã không cân nhắc việc hồi phục trong set thứ tư. Tôi sẽ hối hận rất nhiều nếu tôi không thể thi đấu tiếp", Alcaraz nói về chấn thương của bản thân. Alcaraz thất bại 1-3 trước Djokovic vì chuột rút ở ván 3 Thất bại chung cuộc 1-3 (3-6, 7-5, 1-6, 1-6) trước Djokovic, tay vợt 20 tuổi tỏ ra tiếc nuối vì đánh mất cơ hội vô địch Roland Garros, Alcaraz bày tỏ: "Không ai muốn thua. Nhưng tôi biết việc giành được Grand Slam nói chung khó khăn như thế nào". Theo kế hoạch, Alcaraz sẽ nghỉ ngơi vài ngày và tham gia giải đấu của Queen’s Club (19 đến 25-6) thuộc ATP 500 để hướng đến Wimbledon 2023. Nói về thất bại của Alcaraz, Novak Djokovic chia sẻ: "Rõ ràng ở trình độ cao như này, điều bạn muốn tránh nhất là chuột rút và các vấn đề về thể chất ở giai đoạn cuối của một giải Grand Slam. Vì vậy, tôi cảm thấy tiếc cho Alcaraz. Tôi hy vọng cậu ấy bình phục và có thể trở lại thật sớm". Trận chung kết Roland Garros 2023 sẽ diễn ra giữa Novak Djokovic và Ruud vào ngày 11-6 Ở trận bán kết 2, Casper Ruud (hạt giống số 4) đánh bại Alexander Zverev (hạt giống số 22) với tỉ số 3-0 (6-3, 6-4, 6-0) để bước vào trận chung kết tranh chức vô địch Roland Garros cùng Djokovic. Trận chung kết Roland Garros dự kiến sẽ diễn ra vào lúc 20 giờ ngày mai, 11-6.