 Trong trận bán kết 1 Rolan Garros, Alcaraz đối đầu Djokovic và được xem là trận chung kết sớm. Bước vào trận đấu đáng mong chờ nhất giải, tay vợt số 1 thế giới và sớm bị Djokovic dẫn trước với tỉ số 1-0. Bước vào ván 2, những tình huống bỏ nhỏ và lên lưới thành công đã giúp Alcaraz quân bình tỉ số 1-1 sau ván 2. Trận đấu chỉ hấp dẫn ở 3 ván đầu   Djokovic hỏi thăm Alcaraz khi tay vợt này gặp chấn thương ở ván 3 Dù vậy những pha thả bóng tinh quái của tay vợt Serbia trong 2 ván đầu tiên đã khiến Alcaraz gặp chuột rút khi bước vào ván 3. Alcaraz với tinh thần hưng phấn đang lên cao sớm có điểm dẫn trước 1-0 ở ván 3. Bất ngờ ở pha giao bóng sau đó, Alcaraz bị chuột rút và phải sử dụng quyền chăm sóc y tế và chấp nhận thua sét đấu thứ 2.  Trở lại trận đấu, Alcaraz cho thấy ảnh hưởng của chấn thương khi khả năng di chuyển bị hạn chế và thua liền các bàn sau đó. Chiến thắng ở ván 3, Djokovic trở lại dẫn trước 1 lần nữa với tỉ số 2-1.  Djokovic sớm giành vé vào chung kết Roland Garros Đầu ván 4, Alcaraz có trạng thái ổn định trở lại và di chuyển tốt hơn so với ván 3. Dù vậy, ảnh hưởng bởi chấn thương vẫn khiến Alcaraz không có được cảm giác tốt nhất, đánh hỏng nhiều và mất thế trận trong 5 bàn đầu tiên. Đến bàn thứ 6, tay vợt người Tây Ban Nha mới có thể ngắt mạch thua trước Djokovic và rút ngắn cách biệt còn 1-5 ở ván 4. Tuy nhiên, điều này là không đủ khi Djokovic giành chiến thắng ở bàn sau đó để đánh bại Alcaraz 6-1. Chung cuộc Djokovic giành chiến thắng với tỉ số 3-1 (6-3, 5-7, 6-1, 6-1). Alcaraz mất cơ hội vô địch vì chấn thương giữa trận đấu Với việc loại Alcaraz ở bán kết 1, Djokovic bước vào chung kết và sẽ đối đầu với Casper Ruud (hạt giống số 4) hoặc Alexander Zverev (hạt giống số 22). Đây là lần thứ 34 tay vợt người Serbia giành quyền vào chơi trận chung kết một giải thuộc hệ thóng Grand Slam.   