 Lần lượt đánh bại Stefanos Tsitsipas, Karen Khachanov, Alcaraz (hạt giống số 1) và Djokovic (hạt giống số 2) đã bước vào bán kết và sớm đối đầu nhau, biến bán kết Roland Garros thành 1 trận chung kết sớm ở mùa giải năm nay.  Bởi lẽ, trong tốp 3 hàng đầu của giải thì hạt giống số 2 Daniil Medvedev đã sớm bị loại từ vòng 1 và người chiến thắng ở trận đấu này nhiều khả năng là người nâng cao chức vô địch khi đối thủ ở chung kết chỉ là hạt giống số 4, Casper Ruud hoặc Alexander Zverev (hạt giống số 22). Không chỉ là 1 trận chung kết sớm, trận đấu này còn là cuộc chiến cho ngôi vị số một thế giới. Từ đầu năm đến nay, vị trí tốp 1 làng quần vợt thế giới đã có đến 4 lần đổi chủ khi Djokovic và Alcaraz thay nhau nắm giữ. Alcaraz từng giành chiến thắng 2-1 trước Djokovic ở Madrid Masters 2022 Màn chạm trán giữa Alcaraz và Djokovic khiến người hâm mộ phấn khích, hy vọng 1 trận đấu mãn nhãn. Bởi màn đối đầu của 2 tay vợt này là rất ít khi xảy ra.  Cuộc đọ sức trước đó của tay vợt đang đứng tốp 1 thế giới với Djokovic được diễn ra ở bán kết Madrid Masters 2022 với chiến thắng 2-1 thuộc về Alcaraz trước khi lên ngôi vô địch. Cũng giải đấu này, tay vợt 20 tuổi đã giành chiến thắng với tỉ số tương tự trước Nadal. Trước khi bước vào bán kết, cả 2 tay vợt hàng đầu giải đấu đã có chuỗi trận thắng ấn tượng khi chỉ để mất đúng 1 ván đấu ở các vòng trước.  Mùa giải sân đất nện năm nay, Alcaraz đã có được hai danh hiệu trên quê nhà ở Barcelona và Madrid. Đối với Djokovic, anh đã kịp thời lấy lại phong độ ở Roland Garros sau khoảng thời gian thường xuyên bị loại sớm ở các giải đấu trên mặt sân đất nện từ đầu năm 2023. Alcaraz với sức trẻ được hy vọng sẽ 1 lần nữa giành chiến thắng trước kinh nghiệm của Djokovic Bước vào trận bán kết, Djokovic được kỳ vọng giành chiến thắng với kinh nghiệm thi đấu phong phú sau 22 chức vô địch Grand Slam. Màn chạm trán với Alcaraz tối nay đã là trận đấu thứ 56 của huyền thoại sống người Serbia ở các Grand Slam và chỉ thi đấu ít hơn Roger Federer 2 trận. Trong khi đó, Alcaraz - người vừa tròn 20 tuổi vào đầu tháng 5 - sẽ trở thành tay vợt trẻ nhất vào chung kết Roland Garros kể từ khi Nadal giành danh hiệu này ở tuổi 20 vào năm 2006.  CĐV Tây Ban Nha hy vọng tuổi trẻ của Alcaraz sẽ là một yếu tố đánh bại kinh nghiệm của Djokovic nếu cả hai đều thể hiện phong độ ấn tượng.