 Sau thất bại ở trận chung kết đơn nam SEA Games 33 trước Rifki Fitriadi (Indonesia), Hoàng Nam đã trở lại đấu trường quốc tế sau khoảng thời gian tạm nghỉ để chữa bệnh do gặp vấn đề dạ dạy tại Campuchia. Lý Hoàng Nam góp mặt tại giải quần vợt ITF World Tennis Tour M25 Jakarta với thứ hạng 265 ATP nên xếp vào tư cách hạt giống số 1. Dù vậy, tay vợt số 1 Việt Nam lại có màn thi đấu chật vật, phải ngược dòng giành chiến thắng trước tay vợt đứng hạng 1.827 ATP, Susanto (Indonesia) với suất đặc cách của chủ nhà.  Cách đây 1 tháng ở Campuchia, Susanto từng bị Hoàng Nam đánh bại khá dễ dàng vớitỷir số 2-0 (6/1, 6/4) ở tứ kết SEA Games. Lý Hoàng Nam thắng chật vật tay vợt người Indonesia kém hơn 1.000 bậc ATP (Ảnh: Quang Liêm) Tuy nhiên, bước vào trận đấu ra quân, tay vợt người Tây Ninh đối đầu tay vợt chủ nhà Susanto một cách chật vật khi để thua ở ván đầu tiên (6-2). Bước vào ván hai, Hoàng Nam vẫn chưa có được cảm giác tốt nhất và có lúc để đối thủ dẫn trước 5-3 trước quân bình tỉ số 1-1 với chiến thắng 7-5. Sau khi quân bình tỉ số và lấy lại tinh thần thi đấu, Lý Hoàng Nam dần có được cảm giác với bóng ở ván quyết định và có màn thi đấu vượt trội để giành chiến thắng điểm số cách biệt 6-1. Với chiến thắng 2-1 sau hơn 2 giờ tranh tài, Lý Hoàng Nam đã giành quyền vào vòng 2 và chạm trán tay vợt 18 tuổi người Malaysia, Mitsuki Wei Kang Leong (hạng 1.082).   