 Với việc góp mặt ở tứ kết Roland Garros năm nay, Novak Djokovic đã thiết lập kỷ lục mới trên sân đất nện của các giải đấu Grand Slam cho bản thân khi góp mặt ở tứ kết đến 17 lần (14 lần liên tiếp từ năm 2010) nhiều hơn đối thủ Rafael Nadal 1 lần. Điều này cũng giúp tay vợt Serbia bám sát người có số lần ra sân nhiều nhất trong "big 3" là Roger Federer (đã giải nghệ) khi chỉ còn kém 3 trận đấu nữa để cân bằng số trận ở các giải đấu Grand Slam. Đánh bại "ngựa ô" Juan Pablo Varillas ở vòng 4 với tỉ số 3-0 (6-3, 6-2, 6-2), Djokovic bước vào tứ kết Roland Garros và đối đầu với Karen Khachanov. Cũng trong ngày hôm qua, Alcaraz cùng giành quyền bước vào tứ kết đối đầu với hạt giống số 5 Stefanos Tsitsipas. Djokovic vượt qua Nadal và bám sát Federer trong kỷ lục ra sân ở các giải đấu Grand Slam Nếu 2 tay vợt này vượt qua vòng tứ kết, "Nole" sẽ tiếp tục là mối đe dọa đối với Carlos Alcaraz khi cả 2 sẽ có màn chạm trán ở bán kết. Khi đó, trận đấu sẽ trở thành một trận chung kết sớm giữa tay vợt hạt giống số 1 và 2 của giải đấu. Djokovic và Alcaraz đứng trước khả năng tái đấu ở bán kết Roland Garros 2023 Trước trận đấu vòng tứ kết diễn ra vào ngày mai, Djokovic đã có chia sẻ về bản thân: "Tôi cảm thấy tốt hơn nhiều so với những tháng gần đây. Trong 7 đến 10 ngày gần nhất, tôi ở trạng thái tốt nhất từ sau giải Úc mở rộng. Tôi phải tiếp tục tiến lên và không nghĩ quá xa". Số lần ra sân ở các giải đấu Grand Slam của "big 3": - Roger Federer 58 - Novak Djokovic 55 - Rafael Nadal 47   