 Djokovic nói về sự la ó của người hâm mộ: "Có những cá nhân hoặc nhóm nhỏ đến huýt sáo mọi việc tôi làm và thiếu tôn trọng tôi. Đôi khi tôi chịu đựng, nhưng đôi khi họ xứng đáng nhận được câu trả lời". Trong trận đấu này, Djokovic đã ăn mừng 1 cách đầy phấn khích, gầm lên và vung nắm đấm như đoạt danh hiệu sau khi giành chiến thắng trong ván 2 đầy kịch tính trước Alejandro. Ở cuối ván đầu này, tay vợt người Serbia đã xin nghỉ và yêu cầu nhân viên y tế hỗ trợ vết thương ở đùi khiến người hâm mộ nổi giận. Trở lại trận đấu, Djokovic đã vỗ tay và ra dấu hiệu mỉa mai về phía khán giả. Djokovic ăn mừng phấn kích ở ván hai (Ảnh: Reuters) Giải thích về việc yêu cầu y tế, Djokovic lý giải: "Hôm trước tôi đã nói rằng cơ thể tôi không phản ứng với tôi như cách đây vài năm" Đây cũng không phải lần đầu tiên Djokovic đối mặt với sự căng thẳng đến từ khán đài Philippe Chatrier. Ở vòng 1, Djokovic cũng bị la ó vì ăn mừng điểm số khi đối đầu với Aleksandar Kovacevic. Trở lại ván 3, Djokovic có chiến thắng 6–2 để đánh bại Alejandro Davidovich Fokina với tỉ số chung cuộc 3-0 (7-6, 7-6, 6-2) diễn ra trong 3 giờ 36 phút. Ở vòng đấu tới, Djokovic sẽ gặp Juan Pablo Varillas. Cũng tại vòng đấu này, tay vợt số 1 thế giới, Carlos Alcaraz tiếp tục chứng tỏ sức mạnh khi đánh bại hạt giống số 26 người Denis Shapovalov (Canada) với tỷ số 3-0 (6-1, 6-4, 6-2). Đối thủ tiếp theo của Alcaraz sẽ là hạt giống số 17 người Ý Lorenzo Musetti.