 Bước vào trận chung kết trước đối thủ Rifqi Fitriadi (Indonesia, hạng 727 ATP), Lý Hoàng Nam thua trắng 2 sét (4-6, 1-6). Điều này khiến Hoàng Nam không thể bảo vệ tấm huy chương vàng ở kỳ đại hội trước đó và bỏ lỡ cơ hội lập kỷ lục 3 HCV SEA Games liên tiếp. Lý Hoàng Nam gặp vấn đề về dạ dày từ trước trận thắng đối thủ Bun Kenny (Campuchia) 2-0 ở bán kết.  Điều này khiến tay vợt số 1 Việt Nam bất ngờ thất bại ở chung kết. Bởi lẽ, đối thủ Indonesia này từng thất bại trước Hoàng Nam ở nội dung đôi nam Davis Cup đầu năm 2023. Hoàng Nam thất bại trước tay vợt hạng 727 thế giới ở chung kết đơn nam SEA Games 32 Trong ngày thi đấu hôm nay, giờ thi đấu chung kết ban đầu là 9 giờ sáng nhưng liên tiếp bị dời qua 11 và 14 giờ. Tưởng chừng việc trì hoãn thi đấu sẽ giúp Hoàng Nam có thêm thời gian phục hồi nhưng Nam vẫn nhận thất bại 2-0 và chỉ giành HCB. Để có mặt ở trận chung kết, Lý Hoàng Nam đã thể hiện đẳng cấp vượt trội với các đối thủ khi lần lượt đánh bại Vittaya Rasavady (Lào) 2-0 ở vòng 1/8, Anthony Susanto (Indonesia) 2-0 vòng tứ kết và Kenny Bun của chủ nhà Campuchia 2-0. Tại kỳ SEA Games 32, tuyển quần vợt Việt Nam giành quyền vào chơi 2 trận chung kết (đơn nam, đồng đội Nam) nhưng đều thất bại và giành 2 tấm HCB.  Ngoài ra, tuyển quần vợt Việt Nam còn có thêm 3 tấm HCĐ ở nội dung đôi nam, đơn và đôi nữ. Đây được xem là 1 bước lùi của quần vợt Việt Nam ở kỳ SEA Games lần này khi đại hội trước giành được ít nhất 1 vàng (1 HCV, 2 HCB và 3 HCĐ).