 Ở nội dung đơn nam, tuyển quần vợt Việt Nam có sự góp mặt của Lý Hoàng Nam và Trịnh Linh Giang, 2 tay vợt số 1 và 2 Việt Nam. Cả hai đều vượt qua vòng 1/16 (ngày 10-5). Tuy nhiên, ở trận tứ kết hôm 11-5, Linh Giang thua sốc 2-0 trước đối thủ Muhammad Fitriadi của Indonesia. . Trong khi đó, ở trận đấu tứ kết diễn ra chiều nay, Lý Hoàng Nam cũng đối đầu với 1 tay vợt Indonesia khác là Ignatius Susanto.  Với chuyên môn và kỹ thuật được đánh giá số 1 ở nội dung đơn nam tại đại hội lần này, đương kim vô địch Hoàng Nam dễ dàng đánh bại đối thủ với tỉ số 2-0 (6-1, 6-4). Chiến thắng này giúp tay vợt sinh năm 1997 trở thành đại diện duy nhất của tuyển quần vợt Việt Nam đi tiếp ở nội dung đơn nam. Lý Hoàng Nam là đại diện cuối cùng của tuyển Việt Nam ở nội dung đơn nam (Ảnh: VTF) Giành quyền vào bán kết, đối thủ của Hoàng Nam sẽ là người chiến thắng ở cặp đấu tứ kết giữa Koay Hao Sheng (Malaysia) và Bun Kenny (Campuchia). Nhiều khả năng Bun Kenny sẽ là đối thủ của tay vợt Việt Nam khi anh đang có thứ hạng 1020 thế giới, trong khi đối thủ là 1 tay vợt trẻ 24 tuổi chưa có thứ hạng trên trường thế giới. Ở các nội dung khác, Savanna Lý Nguyễn vào bán kết đơn nữ sau chiến thắng trước Sue Yan Tan (Singapore). Gặp đối thủ Lanlana Tararudee (Thái Lan) ở bán kết, tay vợt nữ Việt Nam không thể tạo nên bất ngờ và thất bại 2 sét với cùng tỉ số 2-6 và nhận huy chương đồng.  Ở nội dung đôi nam, Nguyễn Đắc Tiến và Nguyễn Văn Phương vào đến tứ kết và đối đầu cặp đôi Francis Casey Belderol Alcantara, Ruben Antonio Gonzales (Philippines) trong ngày hôm nay. Trước đó, đội tuyển quần vợt Việt Nam đã giành 1 HCB đồng đội nam và HCĐ đồng đội nữ hôm 9-5.