 Carlos Alcaraz đã bảo vệ thành công chức vô địch Barcelona mở rộng 2023 với chiến thắng 2-0 trước Tsitsipas vào tối 23-4. Carlos Alcaraz vô địch Barcelona mở rộng 2023 Đánh bại tay vợt người Hy Lạp với tỷ số 2-0, Alcaraz giành chức vô địch Barcelona mở rộng 2023. Đây là danh hiệu vô địch thứ 9 trong sự nghiệp của tay vợt 19 tuổi đang đứng hạng 2 ATP (BXH thế giới).   Alcaraz đánh bại đối thủ người Hy Lạp với tỷ số 2-0 Với thành tích đạt được tại Barcelona, Alcaraz trở thành tay vợt Tây Ban Nha thứ 4 ghi tên vào lịch sử giải đấu với 2 lần vô địch. Nhìn rộng hơn, tay vợt 19 tuổi trở thành người thứ 11 trên thế giới giành 2 chức vô địch liên tiếp từ khi giải đấu thành lập năm 1953.   Sau danh hiệu thuộc hệ thống ATP 500, Carlos Alcaraz sẽ tham dự giải đấu đất nện trên sân nhà khác ở Tây Ban Nha là Madrid mở rộng (ATP Masters 1000) từ  24-4 đến 7-5.   Alcaraz trở thành tay vợt Tây Ban Nha thứ 4 giành 2 chức vô địch Barcelona mở rộng Điều đáng tiếc nhất tại Madrid mở rộng với người hâm mộ là việc Alcaraz không có cơ hội đối đầu người đàn anh Djokovic. Việc Djokovic đã rút khỏi giải đấu đã được trang chủ giải đấu xác nhận.   Chức vô địch Barcelona mở rộng 2023 giúp tay vợt 19 tuổi rút ngắn khoảng cách với Djokovic ở vị trí số 1 thế giới Với chức vô địch mới nhất tại Barcelona, Alcaraz đang có 6,770 điểm và rút ngắn khoảng cách trên bảng xếp hạng ATP Live với Djokovic (7,135) còn 365 điểm. Nếu thành công ở Madrid mở rộng Alcaraz tiếp tục ngắn khoảng cách với người đàn anh người Serbia.