 Tay vợt số 1 Việt Nam đang nỗ lực nâng cao thể lực để bảo vệ HCV đơn nam ở SEA Games 32 tại Campuchia. Ở nội dung đơn nam tại SEA Games 32, Lý Hoàng Nam (hạng 260 thế giới) gần như không có đối thủ trong khu vực khi 2 đối thủ có thứ hạng cao nhất ở Đông Nam Á hiện nay đều là người Thái Lan có khoảng cách khá xa so với Lý Hoàng Nam. Cụ thể là tay vợt Kasidit Samrej (hạng 621 ATP) và Palaphoom Kovapitukted (hạng 734 ATP). Vì vậy không khó để Lý Hoàng Nam bảo vệ thành công HCV cá nhân tại Campuchia trong tháng 5. Lý Hoàng Nam không có đối thủ nên mục tiêu bảo vệ tấm HCV tại SEA Games 32 là trong tầm tay. (Ảnh: VTF) 2022 là một năm thành công của Lý Hoàng Nam với HCV SEA Games 31, vô địch M25, "hat-trick" M15 ở Tây Ninh và chuỗi 24 trận thắng liên tiếp ở đấu trường quốc tế trong hệ thống chuyên nghiệp ITF World Tennis. Trong năm 2022, tay vợt người Tây Ninh đã vươn lên hạng 231 thế giới. Sang năm 2023, đáng tiếc Lý Hoàng Nam có khởi đầu không thuận lợi. Giữa tháng 1-2023, bắt đầu với giải đấu Challenger Nonthaburi 3 nhưng sớm dừng bước ở vòng 1/8. Lý Hoàng Nam thi đấu liên tục từ giữa tháng 2 đến cuối tháng 3 tại 3 giải Challenger 100 và 2 giải M25. Song, thành tích tốt nhất của tay vợt này là vào đến bán kết M25 Lucknow và toàn thua tại vòng loại của các giải đấu còn lại. Riêng nội dung đôi nam, "vua lưới" Lê Quốc Khánh đã rút lui ở độ tuổi 41, Lý Hoàng Nam được kỳ vọng sẽ kết hợp với Trịnh Linh Giang hoặc Phạm Minh Tuấn, Nguyễn Văn Phương để tranh chấp huy chương. Lần gần nhất, Lý Hoàng Nam kết hợp với Nguyễn Văn Phương ở play-off Davis Cup nhóm 2 nhưng không thành công. Nội dung đôi nam ở Đông Nam Á hiện có nhiều tay vợt đẳng cấp thế giới như Ruben Gonzales (Philippines, hạng 119 ATP), Treat Huey (Philippines, hạng 148 ATP), Rungkat (Indonesia, hạng 230 ATP)… vì vậy không có nhiều hy vọng với mục tiêu tranh chấp huy chương ở nội dung này. 