 Các thành viên đội Dự tuyển và Dự tuyển trẻ quần vợt quốc gia như Nguyễn Quang Vinh, Nguyễn Minh Phát, tay vợt Sophia Huỳnh Trần Ngọc Nhi - vô địch U18 nữ quốc gia, kiện tướng quốc gia môn cầu lông Đặng Kim Ngân, các HLV Huỳnh Phú Quý, Lê Bá Thanh Xuân, Trần Ngọc Quốc Vinh… là những gương mặt nổi bật nhất được thương hiệu vợt và trang phục thể thao nổi tiếng Babolat đến từ Pháp quan tâm, khích lệ phát triển sự nghiệp. Kiện tướng cầu lông quốc gia Đặng Kim Ngân ký hợp đồng đại diện thương hiệu Cùng với việc tích cực tập luyện, thi đấu đạt kết quả tốt như một biểu tượng gắn kết, mang tính quảng bá cao cho thương hiệu, các VĐV làm đại diện hình ảnh thương hiệu Babolat sẽ nhận được khoản hỗ trợ hàng năm về vợt, dây vợt và trang phục thi đấu trị giá hàng chục triệu đồng/người. Các VĐV thi đấu đạt thành tích cao còn được nhận mức thưởng xứng đáng từ đại diện Babolat Việt Nam và công ty Hồng Ân  - nhà phân phối chính thức sản phẩm Babolat tại thị trường Việt Nam - Lào - Campuchia. Các HLV - VĐV nhận khen thưởng vì thành tích huấn luyện, thi đấu Bên cạnh các VĐV trẻ tài năng, nhiều HLV có thành tích huấn luyện tốt, tham gia các hoạt động phát triển thương hiệu cũng được mời ký hợp đồng đợt này. Babolat là thương hiệu nổi tiếng của Pháp đã trải qua 149 năm thành lập và phát triển, dòng sản phẩm tennis của Babolat phát triển rất mạnh ở châu Âu và được nhiều VĐV tên tuổi hàng đầu như Rafael Nadal, Carlos Alcaraz, Garbine Muguruza, Fabio Fognini, Dominic Thiem, Casper Ruud, Leylah Fernandez,  Shang Jun-cheng… yêu thích sử dụng. Các HLV -VĐV ký hợp đồng đại diện hình ảnh thương hiệu với Babolat Babolat sắp tới sẽ đẩy mạnh mảng bán lẻ, phát triển các sản phẩm thương hiệu cầu lông đồng thời đưa ra thị trường dòng sản phẩm về môn thể thao hiện rất được giới trẻ Bắc Mỹ ưa chuộng  - Pickleball. Có "họ hàng" với quần vợt, cầu lông lẫn bóng bàn và được giới thiệu lần đầu vào năm 1965, pickleball thi đấu ngoài trời trên mặt sân cứng có kích thước bằng với sân cầu lông kết hợp với lưới tennis được điều chỉnh ở độ cao 91cm. Vợt pickleball có dạng mái chèo nhưng tay cầm ngắn, mặt vợt cứng và sử dụng bóng làm bằng nhựa polymer có đục lỗ.