 (NLĐO) – Mở tỉ số trong hiệp một và nhân ba cách biệt ở nửa cuối trận đấu, Man United đánh bại West Ham khá dễ dàng trong cuộc chiến Top 6.  Khởi sắc trông thấy kể từ đầu năm mới 2024, Man United đã và đang khiến cho các cổ động viên thực sự nức lòng với chuỗi trận bất bại đã được nâng lên đến con số 5 tính chung trên mọi đấu trường.  Không chỉ có vậy, với việc đánh bại chính các đội bóng đang án ngữ phía trước họ trong tốp dẫn đầu như Aston Villa và West Ham, "Quỷ đỏ" đang cải thiện dần thứ hạng theo cách tích cực nhất. Mohammed Kudus nỗ lực tấn công Trở lại trận đấu trên sân Old Trafford… Cả Man United và West Ham cùng nhập cuộc với thế trận đôi công vô cùng hấp dẫn. Hàng loạt cơ hội được đôi bên tạo ra, tuy nhiên chỉ có đội chủ  nhà mới mang đến sự khác biệt.  Phút 23, từ tình huống phát động tấn công trên phần sân nhà của Lisandro Martinez, Kurt Zouma phía đội khách đánh đầu cản phá bóng và như chỉ chờ có vậy, Casemiro tung ngay đường chuyền chọc khe để Rasmus Hojlund đi bóng qua ba chiếc áo trắng West Ham rồi tung cú sút quyết đoán, mở tỉ số cho Man United. ... nhưng Rasmus Hojlund mới là tác giả bàn mở tỉ số cho Man United Không chấp nhận thực tế quá cay đắng như thế, West Ham lập tức gia tăng sức ép, tuy nhiên, hàng loạt cơ hội trôi qua trước mũi giày các cầu thủ tấn công của đội khách, từ cuối hiệp một sang đến tận hiệp hai.  Các chân sút như Jarod Bowen, Emerson hay Mohamed Kudus kém may mắn đã đành, cơ hội còn ngoảnh mặt nhiều lần với West Ham trong ngày thủ môn Andre Onana thi đấu rất hay, phán đoán tình huống và cản phá hết sức xuất sắc. Thủ môn Andre Onana cản phá cú sút của Edson Alvarez Tấn công nhiều mà không ghi được bàn, West Ham liên tiếp phải trả giá. Phút 49, Bruno Fernandes chuyền đảo cánh cho Garnacho và tiền đạo trẻ người Argentina tung ra pha dứt điểm khá căng, bóng bật Aguerd và đổi hướng bay, đi luôn vào lưới trước sự thúc thủ của thủ môn Lukasz Fabianski phía West Ham. Alejandro Garnacho nhân đôi cách biệt... Càng đá càng xuống tinh thần, West Ham nhận tiếp bàn thua thứ ba ở cuối trận.  Phút 84, từ pha để mất bóng ở giữa sân của Kalvin Philips, Scott McTominay tung ngay đường chuyền thuận lợi cho Garnacho để chân sút 19 tuổi này hoàn tất cú đúp trong trận, ấn định tỉ số chung cuộc 3-0 cho Man United.  ... và hoàn tất cú đúp trong chiến thắng 3-0 của Man United Ghi từ 3 bàn trở lên trong ba trận đấu gần nhất và quan trọng là đều giành chiến thắng cuối cùng, Man United "bay" lên  chiếm chỗ của chính West Ham trong Top 6. Ở trận đấu cùng giờ, Cole Palmer mở tỉ số ngay từ phút 19 nhưng Chelsea lại để Wolverhampton ghi liên tiếp 4 bàn với một cú hat-trick của Matheus Cunha.  Thiago Silva ghi bàn trong ngày Chelsea thua thảm 2-4 sân nhà Trung vệ lão tướng Thiago Silva ghi bàn ở phút 86 nhưng quá muộn để "The Blues" lật ngược tình thế, chấp nhận thất bại 2-4 ngay tại sân nhà Stamford Bridge.