 Vắng hai tay vợt hàng đầu Tây Ban Nha, các trận đấu trên mặt sân đất nện ở Monte Carlo Master 2023 sẽ kém phần thú vị khi khó có ai có thể tranh đua sòng phẳng với tay vợt số 1 thế giới hiện tại là Djokovic. Djokovic rộng cửa vô địch Monte Carlo Master 2023 Chia sẻ trên trang cá nhân, Alcaraz cho biết: "Sau hai tháng thi đấu, tôi đã trở về nhà với một chấn thương ở trận đấu cuối cùng tại ở Miami mở rộng 2023. Tôi bị viêm khớp và đau lưng. Tôi cần nghỉ ngơi để chuẩn bị cho mọi thứ sắp tới". Không thể tham dự giải đấu này, Alcaraz đánh mất cơ hội rút ngắn điểm số với người đàn anh Djokovic.   Trước Alcaraz, Rafael Nadal cũng xác nhận không tham dự giải đấu trên trang cá nhân. "Xin chào cả các bạn. Tôi vẫn chưa thể sẵn sàng thi đấu ở cấp độ cao nhất. Tôi phải quyết định bỏ qua một trong những giải đấu quan trọng nhất trong sự nghiệp của mình là Monte Carlo Masters. Đó thực sự là điều đáng tiếc nhưng bất khả kháng bởi tôi chưa thể thi đấu với thể trạng chưa đảm bảo. Tôi vẫn tiếp tục quá trình hồi phục và chuẩn bị. Hy vọng có thể sớm trở lại thi đấu".     Hai tay vợt người Tây Ban Nha đồng loạt rút khỏi Monte Carlo Master 2023 Vào năm ngoái, Rafael Nadal cũng không thể tham dự giải đấu. Trước đó, Nadal gặp chấn thương và không thi đấu kể từ thất bại trước Mackenzie McDonald ở vòng 2 Australian Open 2023 ngày 18-1.  Với sự vắng mặt của hai tay vợt người Tây Ban Nha. Djokovic sẽ trở thành ứng viên số hàng đầu cho chức vô địch. Cũng trong ngày hôm qua, Djokovic đã chính thức trở lại vị trí số 1 thế giới khi giải đấu Miami mở rộng khép lại.   Mùa giải sân đất nện sẽ bắt đầu bằng giải Monte Carlo Masters từ ngày 9 đến 16-4 tại Monaco. Các giải đấu trên sân đất nện sau đó lần lượt là: Barcelona Open (17 đến 23-4), Madrid Open (24-4 đến 7-5), Rome Masters (8 đến 21-5) và đặc biệt là Roland Garros (28-5 đến 11-6).  