 Thời gian này, Djokovic không thể tham dự Miami mở rộng 2023 do bị Mỹ từ chối cấp phép nhập cảnh. Việc tay vợt Serbia không thể thi đấu là điều kiện thuận lợi cho Alcaraz xây chắc ngôi đầu trên bảng xếp hạng quần vợt thế giới nhưng anh lại bị loại sớm ở bán kết. Djokovic không thi đấu vẫn giành lại vị trí số 1 thế giới từ tay Alcaraz Dừng chân ở bán kết Miami mở rộng và không thể bảo vệ chức vô địch, Carlos Alcaraz bị trừ 640 điểm trên bảng xếp hạng và chỉ còn 6.780 điểm trong lần cập nhật thứ hạng hôm nay 3-4. Do đó, Novak Djokovic với 7.160 điểm, không thi đấu vẫn giành lại ngôi vị số 1 sau 2 tuần từ tay đàn em 19 tuổi.   Sau khi Carlos Alcaraz bị loại, giải đấu đã khép lại với chức vô địch thuộc về Daniil Medvedev khi đánh bại đối thủ Jannik Sinner với tỉ số 2-0 (5-7 và 3-6).  Giành Cúp vô địch Miami mở rộng 2023, tay vợt người Nga được cộng 820 điểm và vươn lên top 4 với tổng điểm 5.150. Trong khi đối thủ Sinner chỉ giành ngôi á quân giải đấu nhưng vẫn có bước nhảy vọt khi tăng liền 2 bậc do được cộng 420 để đứng ở vị trí thứ 9.   Daniil Medvedev vô địch Miami mở rộng 2023 vươn lên vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng thế giới Ngoài ra, Rafael Nadal tiếp tục rời xa top 10 trên bảng xếp hạng, rớt xuống vị trí thứ 14 khi chưa thể trở lại thi đấu do chấn thương. Tay vợt Việt Nam - Lý Hoàng Nam với thất bại ngay từ trận ra quân tại M25 Mysuru hôm 29-3 khiến anh trượt dài 15 bậc xuống vị trí thứ 260 thế giới.   Đối với các tay vợt hàng đầu thế giới, mùa giải sân đất nện đã đến rất gần khi Monte Carlo Masters sẽ khởi tranh từ ngày 9 đến 16-4 tại Monaco. Tại giải đấu này, sẽ có sự góp mặt trở lại của tay vợt số 1 thế giới Djokovic.