 Lọt vào bán kết M25 Lucknow Ấn Độ nhưng Lý Hoàng Nam bất ngờ dừng bước trước tay vợt người Ukraine được đánh giá thấp hơn. Bước vào bán kết, Hoàng Nam (hạng 245 ATP) đối đầu với Eric Vanshelboim (hạng 510 ATP). Trước đối thủ kém hơn mình 250 bậc trên bảng xếp hạng thế giới, tay vợt người Tây Ninh được đánh giá cao hơn.   Lý Hoàng Nam dừng bước ở bán kết M25 Lucknow và tụt 14 bậc Đối đầu với Vanshelboim, Hoàng Nam thi  đấu dưới sức, mắc nhiều lỗi. Trong ván đấu đầu tiên, Lý Hoàng Nam mắc 3 lỗi giao bóng kép và thua 1-6.   Bước vào ván 2, đối thủ người Ukraine lại liên tiếp mắc lỗi, Lý Hoàng Nam tận dụng lợi thế và giành chiến thắng 3-6 để bình quân tỉ số 1-1.   Tưởng chừng tỉ số 1-1 sẽ giúp Lý Hoàng Nam sốc lại tinh thần và có màn ngược dòng. Thế nhưng, tay vợt Việt Nam tiếp tục phạm sai lầm, tự đánh hỏng và để đối thủ giành lại chiến thắng ở ván 3 với tỷ số 6-3. Chung cuộc, Lý Hoàng Nam thất bại 1-2 trước Vanshelboim.   Với thất bại này, Lý Hoàng Nam dừng bước ở bán kết và bị tụt 14 bậc, từ 245 xuống vị trí 259 với 203 điểm theo bảng xếp hạng ATP Rankings live.   Trước giải M25 Lucknow Ấn Độ, Lý Hoàng Nam đã lần lượt dừng bước ở vòng 2 Challenger 50 Nonthaburi Thái Lan và thua 3 lần liên tiếp ở trận ra quân tại 3 giải Challenger 100 ở Ấn Độ.    