 Carlos Alcaraz đánh bại Daniil Medvedev một cách thuyết phục với tỷ số 6-3, 6-2 để giành chức vô địch Indian Wells 2023. Với chức vô địch này, tay vợt 19 tuổi được cộng 640 điểm với tổng điểm là 7.420 và vượt qua người đàn anh Djokovic (7.160 điểm) để trở lại vị trí số 1 trên bảng xếp ATP thế giới. Với danh hiệu vô địch Indian Wells 2023 Alcaraz đã đánh bật Djokovic khỏi vị trí số 1 bảng xếp hạng thế giới. Trước đó, Alcaraz từng vươn lên vị trí số 1 thế giới vào cuối năm 2022 và để tụt hạng sau khi gặp chấn thương khiến anh không thể tham dự ATP Finals và Úc Mở rộng. Trở lại ngôi vị số 1 thế giới, Alcaraz tiếp tục khẳng định vị thế bản thân trong các tay vợt thế hệ mới đang cố gắng kế thừa "Top 3" của những Rafael Nadal, Roger Federer và Novak Djokovic trong tương lai. Tay vợt người Tây Ban Nha cho thấy bản lĩnh của một tay vợt hàng đầu tại giải Indian Wells 2023 khi đánh bại các đàn ảnh Holger Rune (hơn một tháng tuổi), Lorenzo Musseti (20 tuổi), Sinner (21 tuổi), Aliassime (22 tuổi) và Medvedev (27 tuổi).   Alcaraz đã một lần vươn lên vị trí số 1 thế giới nhưng bảo vệ vị trí này là không dễ đối với tay vợt 19 tuổi, dù Djokovic vẫn đang trong giai đoạn phục hồi chấn thương. Vào tháng sau, Miami Open 2023 khởi tranh, Alcaraz sẽ bị trừ 1.000 điểm nếu như không bảo vệ được ngôi vô địch của mùa giải 2022, thì người đàn anh Djokovic sẽ tạm trở lại top 1 khi hơn anh 740 điểm. Cuộc đua của Djokovic và Alcaraz cho vị trí top đầu thế giới sẽ trở nên nóng hơn khi mùa giải sân đất nện sắp bắt đầu Tuy nhiên, do Djokovic không được phép nhập cảnh vào Mỹ (không tiêm vắc-xin COVID-19) nên không thể tham dự giải đấu này. Vì vậy nếu Alcaraz giành chức vô địch giải đấu, thì tay vợt 19 sẽ tiếp tục bảo vệ vị trí số 1. Sau Miami Open, cuộc đua của Alcaraz và Djokovic cho vị trí top đầu thế giới sẽ trở nên nóng hơn khi mùa giải sân đất nện bắt đầu.