 Chấn thương cơ thắt lưng cùng những vết đau ở chân trái khi tham gia Giải Úc mở rộng hồi tháng 1-2023 khiến tay vợt 36 tuổi này không thể ra sân thêm bất cứ lần nào từ đó đến nay. Một sự khởi đầu mùa giải mới đầy gian nan của "vua sân đất nện". Tuần trước, Rafael Nadal tuyên bố trên Twitter cá nhân sẽ bỏ lỡ 2 giải Masters 1000 trong tháng 3 là Indian Wells và Miami. Qua đó, tay vợt người Tây Ban Nha bị đánh bật khỏi top 10 trên bảng xếp hạng ATP. Đây là thông tin thật sự đáng buồn với bản thân Rafael Nadal và những ai yêu mến anh. Rafael Nadal bật khỏi top 10 thế giới sau gần 2 thập kỷ. (Ảnh: REUTERS) Tính đến lúc này, Rafael Nadal là tay vợt sở hữu thời gian góp mặt trong top 10 đơn nam thế giới lâu nhất với 912 tuần, kéo dài từ năm 2005 đến nay. Thành tích của tay vợt sinh năm 1986 này thậm chí bỏ xa nhiều huyền thoại khác như: Jimmy Connors (789 tuần), Roger Federer (742 tuần), Ivan Lendl (619 tuần) hay Pete Sampras (565 tuần). Trong lịch sử giới banh nỉ, chỉ có mỗi tay vợt nữ Martina Navratilova là duy trì được top 10 với thời gian lâu hơn Rafael Nadal. Cụ thể, huyền thoại người Cộng hòa Czech từng cán mốc 1.000 tuần liên tiếp góp mặt trong top 10 thế giới. Gần 18 năm giữ vững chỗ đứng trong top 10 ATP là 1 điểm nhấn nổi bật và đáng tự hào trong sự nghiệp của Rafael Nadal.  "Vua sân đất nện" lọt vào top 10 đơn nam thế giới khi mới 18 tuổi, cụ thể là vào ngày 25-4-2005. Trải qua gần 2 thập kỷ với vô vàn dấu ấn thăng trầm, Rafael Nadal đã trở thành 1 trong những biểu tượng xuất sắc nhất lịch sử làng banh nỉ. Nhưng đến lúc này, có lẽ, "triều đại" của huyền thoại người Tây Ban Nha đã đến hồi kết. Những người hâm mộ Rafael Nadal vẫn nuôi chút hy vọng mong manh về việc anh có thể hồi phục hoàn toàn và tìm lại phong độ ở mùa giải sắp tới trên sân đất nện - mặt sân mà anh vẫn được xem là "vua". Tuy nhiên, điều đó là không hề dễ dàng. Chính tay vợt này cũng phải thừa nhận: "Với tất cả chấn thương mà tôi đã trải qua trong suốt 18 năm, việc duy trì top 10 đến lúc này đã là một phép mầu. Tôi hy vọng có thể tái xuất từ Giải Barcelona Open vào giữa tháng 4 nhưng chưa có gì chắc chắn vào lúc này". Mùa giải sân đất nện năm nay sẽ bắt đầu từ đầu tháng 4 và kéo dài đến khi kết thúc Roland Garros (11-6). Giải Grand Slam tại Pháp sắp tới được kỳ vọng sẽ có sự góp mặt đầy đủ của 2 huyền thoại đương đại là Rafael Nadal và Novak Djokovic. Dù không ở trong tình cảnh khó khăn như "kình địch" người Tây Ban Nha nhưng Novak Djokovic cũng vừa phải chịu 1 kết quả buồn với thất bại tại bán kết Giải ATP 500 Dubai Duty Free trước Daniil Medvedev. Trận thua đó khiến tay vợt người Serbia chấm dứt chuỗi 15 trận bất bại từ đầu năm 2023. 