 Do tay vợt người Mỹ Taylor Fritz giành vé vào bán kết giải Mexican Open 2023, sự kiện thuộc cấp độ ATP 500, nên Rafael Nadal sẽ phải rời danh sách 10 tay vợt hàng đầu thế giới theo bảng xếp hạng ATP được cập nhật vào ngày 20-3 tới đây. Tay vợt người Tây Ban Nha đã tuyên bố rút lui khỏi hai giải Masters 1.000 là Indian Wells và Miami nên chắc chắn sẽ bị trừ 600 điểm do không bảo vệ được thành tích vào đến chung kết Indian Wells mùa trước. Nadal rời sân đấu sau thất bại trước Mackenzie McDonald ở vòng 2 Úc mở rộng 2023 Mất 600 điểm, Nadal sẽ chỉ còn trong tay 2.715 điểm, không đủ để góp mặt trong Top 10, chấm dứt hành trình 18 năm đứng trong hàng ngũ các tay vợt hàng đầu thế giới. Ngôi sao được mệnh danh "ông vua sân đất nện" 36 tuổi này đã có 912 tuần lễ liên tiếp, với 6.538 ngày hiện diện trong Top 10 làng banh nỉ thế giới tính từ ngày 25-4-2005, một kỷ lục vô tiền khoáng hậu. Nadal rơi khỏi Top 10 thế giới sau 18 năm ngự trị Hiện đứng vị trí thứ 8 trên bảng xếp hạng ATP, Nadal sẽ bị hàng loạt đối thủ như Holger Rune, Taylor Fritz, Felix Auger-Aliassime và Hubert Hurkacz qua mặt, rơi xuống vị trí thứ 12 kể từ ngày 20-3. Có mặt tại sân Bernabeu dự khán trận bán kết Cúp Nhà vua Tây Ban Nha giữa Real Madrid và Barcelona mới đây, Nadal đã trao đổi nhanh với giới truyền thông về khả năng thi đấu trở lại.  Nadal chờ tái xuất ở cụm giải trên mặt sân đất nện sở trường Anh dự tính sẽ tái xuất ở chùm tour châu Âu trên các mặt sân đất nện như Monte Carlo Masters, Barcelona Open, Madrid Masters từ đầu tháng 4. Bị rạn xương sườn, hai vết rách cơ bụng và tổn thương cơ thắt lưng, Nadal sẽ phải nghỉ thi đấu đến hết tháng 3.