 Siêu sao banh nỉ người Serbia vẫn đang chễm chệ trên đỉnh bảng xếp hạng đơn nam ATP và vừa tạo ra thêm 1 kỷ lục trong lịch sử bộ môn quần vợt, đó là trở thành tay vợt có thời gian ngự trị ở top 1 thế giới lâu nhất với 378 tuần. Những tên tuổi xếp ngay sau Nole lần lượt là: Steffi Graf (377 tuần), Martina Navratilova (332 tuần), Serena Williams (319 tuần) và Roger Federer (310 tuần). Ngoài kỷ lục trên, Novak Djokovic còn sở hữu nhiều mốc son ấn tượng khác trong sự nghiệp, nổi bật có thể kể đến là tay vợt nam đoạt nhiều danh hiệu Grand Slam nhất với 22 chức vô địch và tay vợt nam nhiều lần kết thúc năm ở top 1 nhất với 7 lần. Sau vô vàn những cột mốc đã xác lập và dấu ấn khó quên trong sự nghiệp vĩ đại của mình, tay vợt sinh năm 1987 xứng đáng được gọi với danh xưng "kỷ lục gia" của làng banh nỉ. Djokovic sẽ bước qua tuổi 36 vào tháng 5 tới đây. Dù được cho đã ở độ tuổi bên kia sườn dốc sự nghiệp nhưng "kỷ lục gia" đến từ Serbia này vẫn không có dấu hiệu dừng lại. Anh vẫn bền bỉ và sung mãn trong hành trình chinh phục những mục tiêu kế tiếp và không ngừng đột phá giới hạn của bản thân. Novak Djokovic tiếp tục hướng đến những kỷ lục mới trong sự nghiệp Ảnh: REUTERS Hiện tại, khoảng cách trên bảng xếp hạng ATP giữa Nole với tay vợt xếp thứ 2  Carlos Alcaraz là không lớn (6.980 điểm so với 6.780 điểm) nhưng sẽ chẳng bất thường nếu anh tiếp tục kéo dài thời gian ngự trị trên ngôi đầu đơn nam thế giới trong thời gian tới. Trong khi Novak Djokovic vẫn đang hừng hực khí thế hướng đến những mục tiêu tiếp theo trong năm nay thì kình địch cùng thế hệ với anh là Rafael Nadal lại mang đến nỗi thất vọng lớn lao. Trong một thông báo mới nhất trên Twitter cá nhân, tay vợt người Tây Ban Nha đã khẳng định sẽ rút khỏi 2 giải Masters trong tháng 3 là Indian Wells và Miami, do chưa bình phục chấn thương. Như vậy, khả năng cao Nadal sẽ tiếp tục "rơi không phanh" trên bảng xếp hạng ATP thời gian tới. Hiện tại, tay vợt 36 tuổi đang xếp thứ 8 thế giới, vị trí thấp nhất của anh trong khoảng 6 năm qua. Theo nhận định của giới chuyên môn, Nadal đang tập trung tối đa cho quá trình dưỡng thương để kịp trở lại mùa giải đất nện, mà tâm điểm là đấu trường Roland Garros, giải Grand Slam thứ 2 trong năm (từ ngày 28-5 đến 6-11). Tuy nhiên, dù có kịp hồi phục, vua sân đất nện cũng bị đánh giá sẽ khó lòng cạnh tranh với các sao trẻ hiện tại như Carlos Alcaraz, Stefanos Tsitsipas, Casper Ruud… hay một Nole vẫn đang ổn định từ đầu mùa đến nay. Roland Garros 2023 nhiều khả năng sẽ tiếp tục chứng kiến một kỷ lục mới của làng banh nỉ được xác lập và điều đó sẽ đến từ Novak Djokovic. 