 Trả lời báo chí, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Trần Đức Phấn khẳng định tổng cục ủng hộ lựa chọn không bảo vệ tấm huy chương vàng đơn nam quần vợt tại SEA Games của Hoàng Nam vào tháng 5 tới. Quyết định xin rút khỏi SEA Games 32 của Lý Hoàng Nam nhận được sự ủng hộ của Tổng cục TDTT Thay vào đó, tay vợt quê Tây Ninh được phép triển khai các kế hoạch cá nhân nhằm chuẩn bị cho chiến dịch dự vòng loại Roland Garros - 1 trong 4 giải Grand Slam danh giá nhất của quần vợt thế giới.  Tuy không góp mặt tại kỳ Đại hội Thể thao Đông Nam Á năm nay nhưng không có chuyện Lý Hoàng Nam sẽ chia tay đội tuyển quần vợt quốc gia. Sau giai đoạn tất bật giữa năm, tay vợt 25 tuổi vẫn sẽ tập trung cùng đội tuyển, nếu được triệu tập. Ngoài SEA Games 32, quần vợt Việt Nam sẽ hướng đến ASIAD 19 vào tháng 9 và không ít giải quốc tế khác. Đó sẽ là cơ hội để tay vợt nam số 1 Việt Nam tiếp tục đóng góp cho giới banh nỉ nước nhà. Tay vợt nam số 1 Việt Nam sẽ không chia tay đội tuyển quốc gia Bên cạnh trường hợp của Lý Hoàng Nam, tại buổi họp vào sáng 17-2 ở Hà Nội, lãnh đạo Tổng cục TDTT còn nêu ra những thiếu sót và cách giải quyết không thỏa đáng của tổng cục, Liên đoàn Quần vợt Việt Nam (VTF) và ban huấn luyện đội tuyển trong đợt play-offs Davis Cup nhóm II thế giới vừa qua.  Ông Trần Đức Phấn yêu cầu các bên liên quan cần thấy được vai trò của mình với đội tuyển, chăm lo tốt để các vận động viên yên tâm thi đấu và gặt hái thành tích. Sau vụ việc này, các bên phải rút kinh nghiệm. 