 Tay vợt nam số 1 Việt Nam - Lý Hoàng Nam xin không tham dự SEA Games 32 là một trong những thông tin nóng nhất những ngày qua trong làng quần vợt nước nhà.  Theo công bố từ phía CLB Hải Đăng Tây Ninh - đơn vị chủ quản của Hoàng Nam, những bất đồng quan điểm với Liên đoàn quần vợt Việt Nam (VTF) là nguyên nhân khiến tay vợt 25 tuổi đưa ra quyết định không sát cánh cùng đội tuyển quần vợt quốc gia vào tháng 5 tới. Lý Hoàng Nam nhiều khả năng không dự SEA Games 32 Mâu thuẫn giữa 2 bên đến từ nhiều nguyên nhân. Theo phía Hải Đăng, VTF đã không rõ ràng về tiền thưởng, các chi phí hỗ trợ vận động viên, trong đó có trường hợp của Lý Hoàng Nam.  Bức xúc gần nhất là ở sự kiện vòng play-offs Davis Cup nhóm II thế giới, nơi đội tuyển quần vợt nam Việt Nam chịu thất bại 2-3 trước Indonesia và mất cơ hội thăng hạng tại giải quần vợt đồng đội nam thế giới. Hoàng Nam cùng đội tuyển quần vợt nam Việt Nam thất bại trước Indonesia hồi đầu tháng 2 Ngày 14-2, Tổng thư ký VTF - Đoàn Thanh Tùng đã có cuộc phỏng vấn với Đài truyền hình Việt Nam về những biến động và rối ren trong nội bộ Liên đoàn hiện tại. Tuy nhiên, phần chia sẻ trên không khiến mâu thuẫn lắng xuống, mà thậm chí còn có chiều hướng bùng phát dữ dội hơn. Tính đến trước 17-2, Lý Hoàng Nam cùng CLB Hải Đăng Tây Ninh vẫn không thay đổi quyết định xin rút lui, không góp mặt tại SEA Games 32 ở Campuchia. Dự kiến, trong ngày 17-2, các bên gồm: Tổng cục TDTT, Liên đoàn quần vợt Việt Nam và đại diện CLB Hải Đăng Tây Ninh sẽ có cuộc gặp và làm việc chính thức để giải quyết những mâu thuẫn suốt nhiều ngày qua. Mâu thuẫn giữa Lý Hoàng Nam (phải) với VTF dự kiến được giải quyết trong ngày 17-2 Trong trường hợp Lý Hoàng Nam vẫn không tham dự SEA Games 32, đó sẽ là một tổn thất không nhỏ cho quần vợt nước nhà. Tay vợt 25 tuổi từng xuất sắc giành HCV nội dung đơn nam ở 2 kỳ Đại hội Thể thao Đông Nam Á gần nhất (SEA Games 30 và 31).