 Đối đầu với những đối thủ đến từ xứ vạn đảo, tay vợt 25 tuổi đã cho thấy đẳng cấp của mình trong các trận đánh đơn. Được bố trí tham gia trận đơn thứ 2 và 3, Hoàng Nam đã hoàn thành nhiệm vụ khi toàn thắng trước Anthony Susanto (hạng 1717) và Rifqi Fitriadi (hạng 1132). Chiến thắng trước Rifqi Fitriadi ở ngày thi đấu 5-2 là màn trình diễn đầy bản lĩnh của tay vợt nam số 1 trong nước. Đối mặt với áp lực buộc phải thắng để níu kéo hy vọng cho đội tuyển, thử thách là không nhỏ cho Lý Hoàng Nam. Thực tế, dù được đánh giá cao hơn so với tay vợt đơn nam hàng đầu Indonesia nhưng Hoàng Nam đã vấp phải rất nhiều khó khăn. Dẫu vậy, kinh nghiệm thi đấu quốc tế dày dạn giúp tay vợt hạng 243 thế giới vượt khó thành công. Lý Hoàng Nam toàn thắng tại các trận đơn ở play-off Davis Cup nhóm II thế giới (Ảnh: VTF) Qua trận này, tay vợt quê Tây Ninh cũng cho thấy sự tiến bộ đáng kể về mặt tâm lý thi đấu. Rõ ràng, việc trải qua nhiều giải đấu quốc tế ở năm ngoái khiến Hoàng Nam trưởng thành vượt bậc. Tay vợt sinh năm 1997 biết cách đối mặt và vững vàng hơn trong những tình cảnh gian nan. Điều đó được thể hiện rõ khi anh vượt qua áp lực cực lớn trong cuộc so tài với Rifqi Fitriadi. Tay vợt của Indonesia đã có 1 trận đấu xuất thần và khiến Hoàng Nam vô cùng chật vật. Nhưng trong thời điểm mấu chốt, tay vợt của Việt Nam đã lên tiếng mạnh mẽ. Hoàng Nam xuất sắc bẻ được bàn giao bóng quan trọng ở game 12, ván đấu thứ 3 để giành phần thắng 7-5, qua đó ấn định thắng lợi chung cuộc 2-1 (6-4, 3-6 và 7-5) sau 2 giờ 28 phút thi đấu. Nỗ lực của Hoàng Nam giúp đội tuyển quần vợt nam Việt Nam níu kéo lại cơ hội lần đầu tiên góp mặt ở vòng chính Davis Cup nhóm II thế giới. Với những gì đã thể hiện tại đấu trường Davis Cup vừa qua, Hoàng Nam một lần nữa khẳng định vị thế ngôi sao hàng đầu của quần vợt Việt Nam nói riêng và Đông Nam Á nói chung. Sau hành trình đầu năm giàu cảm xúc cùng đội tuyển, Hoàng Nam sẽ hướng đến những mục tiêu cá nhân tiếp theo trong năm nay. Hy vọng bước đệm từ Davis Cup sẽ kích thích Hoàng Nam thi đấu tốt hơn, để gặt hái thêm thành công và tạo ra những mốc son mới trên bảng xếp hạng đơn nam thế giới trong thời gian tới. 