 Kết thúc ngày thi đấu thứ nhất (4-2), hai đội hòa nhau với tỉ số 1-1. Qua đó, cơ hội chia đều cho mỗi bên ở ngày thi đấu còn lại với 1 trận đôi và 2 trận đơn.  Lý Hoàng Nam và Nguyễn Văn Phương là các tay vợt tham gia thi đấu trận đánh đôi đầu tiên với Christopher Rungkat cùng Rifki Fitriadi của Indonesia.  Sở hữu tay vợt xếp hạng 200 thế giới nội dung đánh đôi là Rungkat, đội tuyển xứ vạn đảo tỏ rõ ưu thế trong trận đôi. Dù thi đấu đầy nỗ lực, nhưng cặp Hoàng Nam/Văn Phương đã không thể tạo ra bất ngờ.  Cặp Rungkat và Fitriadi tỏ ra lấn lướt ở trận đánh đôi Trận đấu khép lại với chiến thắng 2-0 (6-3 và 6-3) nghiêng về tuyển Indonesia sau 1 giờ 17 phút thi đấu. Với kết quả đó, đội chủ nhà một lần nữa rơi vào tình cảnh bị dẫn trước.  Trong tình cảnh khó khăn, niềm hy vọng dồn vào tay vợt số 1 Việt Nam - Lý Hoàng Nam ở trận đánh đơn tiếp theo. Với xếp hạng 243 thế giới, Hoàng Nam được đánh giá cao hơn so với đối thủ Rifki Fitriadi (hạng 1132). Dẫu vậy, khó khăn hơn dự kiến đã đến với tay vợt quê Tây Ninh. Lý Hoàng Nam vấp phải nhiều khó khăn ở trận đánh đơn tiếp theo vào chiều 5-2 Sau phần thắng 6-4 ở ván đầu, Lý Hoàng Nam không duy trì được sự ổn định tại ván đấu tiếp theo. Trong khi đó, ở phía đối diện, Fitriadi càng chơi càng tự tin. Tay vợt sinh năm 1999 bẻ được 1 bàn giao bóng của Hoàng Nam, để tiến tới phần thắng 6-3. Bước sang ván 3 quyết định, Rifki Fitriadi tiếp tục khiến Lý Hoàng Nam gặp khó khăn với lối đánh bền bỉ. Tuy nhiên, ở thời điểm mấu chốt, bản lĩnh của tay vợt số 1 Việt Nam đã được phát huy. Nam giành phần thắng 7-5, qua đó ấn định thắng lợi chung cuộc 2-1 sau 2 giờ 28 phút thi đấu. Dù thất bại, nhưng tay vợt Rifki Fitriadi đã khiến Lý Hoàng Nam rất chật vật Hòa 2-2, đội tuyển Việt Nam và Indonesia phải cần đến trận đơn cuối cùng nữa để phân thắng bại. Tay vợt Nguyễn Đắc Tiến là người được giao trọng trách thi đấu trận quyết định với Christopher Rungkat.  Nhập cuộc đầy hứng khởi, nhưng với việc thiếu kinh nghiệm thi đấu quốc tế, tay vợt Việt Nam gục ngã một cách khá dễ dàng sau đó. Trận đấu khép lại chỉ sau 1 giờ 12 phút với chiến thắng 2-0 (6-4 và 6-0) nghiêng về tay vợt xứ vạn đảo. Tay vợt kỳ cựu Christopher Rungkat (trước) ấn định thắng lợi 3-2 cho tuyển Indonesia Giành thắng lợi với tổng tỉ số 3-2, tuyển quần vợt Indonesia điền tên vào vòng chính Davis Cup nhóm II thế giới. Trong khi đó, tuyển Việt Nam sẽ phải thi đấu ở nhóm III khu vực châu Á/Thái Bình Dương năm nay. 