 Theo kết quả bốc thăm vào chiều 3-2, niềm hy vọng số 1 của quần vợt nam Việt Nam sẽ chạm trán Anthony Susanto ở trận đơn thứ 2 trong ngày thi đấu đầu tiên (4-2). Trước đó, Phạm Minh Tuấn sẽ có cuộc đụng độ với Rifki Fitriadi tại trận đơn đầu tiên.  Minh Tuấn và Hoàng Nam (trái) sẽ thi đấu ở ngày mở màn trận play-off Davis Cup nhóm II với Indonesia Ngoài ra, Lý Hoàng Nam cùng Phạm Minh Tuấn cũng được bố trí thi đấu ở trận đánh đôi ở ngày thi đấu thứ 2 (5-2), đối đầu với Christopher Rungkat và Nathan Anthony Barki của Indonesia. Xét về tương quan thực lực, Hoàng Nam (hạng 243 thế giới) hoàn toàn vượt trội so với đối thủ Susanto (hạng 1717) đến từ xứ vạn đảo. Vì lẽ đó, chiến thắng là điều được dự báo với tay vợt quê Tây Ninh. Tuy nhiên, Minh Tuấn (hạng 1587) lại có phần yếu thế so với Rifki Fitriadi (hạng 1139) ở trận đánh đơn còn lại trong ngày thi đấu 4-2.  Lý Hoàng Nam (trái) được đánh giá nhỉnh hơn nhiều so với đối thủ Anthony Susanto Phát biểu về kết quả bốc thăm, Lý Hoàng Nam tự tin cho biết: "Nam tin tưởng vào trận mở màn của anh Tuấn vào ngày mai và Nam sẽ làm tốt nhiệm vụ của mình ở trận tiếp theo. Mong rằng khán giả sẽ đến cổ vũ cho đội tuyển thi đấu thăng hoa trên sân nhà". Vòng play-off Davis Cup nhóm II thế giới năm nay được diễn ra theo thể thức 5 trận thắng 3. Ngày thi đấu thứ nhất sẽ diễn ra 2 trận đơn, ngày thi đấu thứ 2 sẽ tiến hành thi đấu 1 trận đôi trước và sau đó là 2 trận đơn. Quang cảnh lễ bốc thăm vào chiều 3-2 Nếu giành chiến thắng trước Indonesia, đội tuyển quần vợt nam Việt Nam sẽ được thi đấu tại vòng chính thức nhóm II thế giới vào tháng 9 năm nay, gặp các đội thua ở vòng play-off nhóm I thế giới. Trong trường hợp thất bại, Lý Hoàng Nam cùng các đồng đội sẽ phải thi đấu ở nhóm III khu vực châu Á - Thái Bình Dương vào tháng 8 hoặc tháng 9 năm nay. Đội tuyển quần vợt nam Việt Nam tự tin hướng đến màn quyết chiến với Indonesia Các trận đấu của cả 2 ngày thi đấu 4 và 5-2 tới sẽ được bắt đầu từ 14 giờ, tại cụm sân Hanaka Paris Ocean Park, thành phố Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh.  