 Trận đấu sẽ quyết định tấm vé góp mặt ở vòng chính thức giải quần vợt đồng đội nam quốc tế Davis Cup năm nay. Màn thư hùng giữa 2 đội sẽ được tổ chức tại cụm sân Hanaka Paris Ocean Park, TP Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh. Được thi đấu trên sân nhà, các tay vợt nam Việt Nam được kỳ vọng mang về tin vui đầu năm cho quần vợt nước nhà. Tay vợt Lý Hoàng Nam được nhiều kỳ vọng tại Davis Cup. (Ảnh: VTF) Tuyển quần vợt nam Việt Nam lần này gồm: Lý Hoàng Nam, Phạm Minh Tuấn, Lê Quốc Khánh, Nguyễn Văn Phương và Nguyễn Đắc Tiến. Trong đó, ngôi sao người Tây Ninh Lý Hoàng Nam nhận được nhiều kỳ vọng nhất. Đáng tiếc, tay vợt nam số 2 Việt Nam Trịnh Linh Giang do chấn thương nên không thể góp mặt ở sự kiện play-off Davis Cup sắp tới. Người thay thế Giang thi đấu ở các trận đơn, bên cạnh Lý Hoàng Nam là Phạm Minh Tuấn. Theo thể thức của Davis Cup, 2 đội sẽ thi đấu 4 trận đơn và 1 trận đôi. Nếu thi đấu tốt các trận ở nội dung đơn, cơ hội giành chiến thắng của tuyển quần vợt nam Việt Nam sẽ rất khả quan. Theo ban tổ chức sự kiện play-off Davis Cup nhóm II thế giới, ngày thi đấu 4-2 sẽ diễn ra 2 trận đánh đơn, thời gian dự kiến bắt đầu từ lúc 14 giờ. Các trận còn lại sẽ diễn ra trong ngày 5-2.