 Mùa giải 2023 với ngôi sao quần vợt người Serbia đã mở màn theo cách không thể ấn tượng hơn. Đăng quang ở cả 2 giải đấu đầu tiên góp mặt, trong đó có chức vô địch Giải Úc mở rộng danh giá, Nole mang đến lời khẳng định đầy mạnh mẽ về vị thế số 1 hiện tại của mình trong làng banh nỉ nam thế giới. Trước khi Giải Úc mở rộng 2023 khởi tranh, Novak Djokovic chỉ xếp thứ 5. Vì thế, với việc vươn lên hạng 1 thế giới sau khi đăng quang tại Melbourne Park, tay vợt 35 tuổi đã xác lập một kỷ lục ấn tượng nữa, đó là bước nhảy vọt lớn nhất lên đỉnh bảng xếp hạng trong lịch sử giới quần vợt nam. Trước Nole, 4 tay vợt khác đã sở hữu thành tích này là Carlos Alcaraz, Pete Sampras, Andre Agassi và Charly Moya, khi nhảy vọt từ hạng 4 lên hạng 1 thế giới. Novak Djokovic ăn mừng chức vô địch Giải Úc mở rộng lần thứ 10. (Ảnh: REUTERS) Những thuật ngữ "Big 4" hay "Big 3" hiện đã không còn xuất hiện trong giới quần vợt nam nhưng "tượng đài" mang tên Novak Djokovic vẫn còn sừng sững trên đỉnh cao. Federer giải nghệ, Nadal chật vật vì chấn thương, trong khi Djokovic vẫn tiếp tục chinh phục những danh hiệu cùng thử thách mới. Phát biểu sau chức vô địch Giải Úc mở rộng 2023, Nole nhấn mạnh: "Tôi vẫn còn rất nhiều động lực và mục tiêu để hướng tới. Hãy xem tôi sẽ tiếp tục đi đến bao xa nữa. Tôi không có ý định dừng lại, chắc chắn là như vậy. Thể trạng và tinh thần lúc này của tôi đều đang rất tốt, đó là cơ sở để tôi góp mặt ở bất cứ giải đấu nào và đánh bại bất cứ đối thủ nào trong thời gian tới". Sau giải đấu ở Melbourne, tay vợt người Serbia đang sở hữu thành tích 12 trận thắng, không thua trận nào tại mùa giải 2023. Novak Djokovic sẽ bắt đầu tuần thứ 374 trên đỉnh bảng xếp hạng đơn nam ATP từ đầu tuần này. Con số trên cũng là một kỷ lục khác của Nole trong giới banh nỉ, khi anh là tay vợt nam có nhiều tuần xếp ở vị trí số 1 thế giới nhất mọi thời đại. Thành tích của Djokovic vượt xa người xếp thứ 2 là Roger Federer (310 tuần). 