 Trước cuộc đụng độ tại chung kết giải Úc mở rộng năm nay, Novak Djokovic và Stefanos Tsitsipas từng có 2 lần chạm mặt nhau trong khuôn khổ Grand Slam, cụ thể là bán kết Roland Garros 2020 và chung kết Roland Garros 2021.  Novak Djokovic không hề xa lạ đối thủ ở trận chung kết Úc mở rộng 2023 Ở cả 2 lần đó, Djokovic đều phải cần tới 5 ván đấu để hạ gục đối thủ người Hy Lạp. Tuy nhiên, "kịch bản" tương tự đã không tái diễn tại trận đấu quyết định của giải Úc mở rộng 2023 khi tay vợt người Serbia đánh bại đối thủ sau 3 ván. Tay vợt người Serbia lại có được niềm vui khi chạm mặt đối thủ người Hy Lạp Cựu số 1 đơn nam thế giới nhập cuộc với sự tự tin cao độ cùng quyết tâm lớn. Bước ngoặt của ván đấu đầu tiên đến ở game 4 khi Djokovic bẻ được bàn cầm giao bóng của Tsitsipas để vươn lên dẫn 3-1. Tận dụng lợi thế này, tay vợt 35 tuổi chốt hạ ván 1 với phần thắng 6-3. Nole ăn mừng chiến thắng sau ván đấu đầu tiên Diễn biến cân bằng hơn diễn ra ở ván đấu thứ 2. Djokovic và Tsitsipas đều không phạm bất cứ sai lầm để đối phương bẻ bàn giao bóng nào. Qua đó, cả 2 phải bước vào loạt tie-break. Tại đây, kinh nghiệm của Nole được phát huy tốt hơn, giúp anh giành phần thắng thuyết phục 7-4. Dù rất nỗ lực, nhưng Stefanos Tsitsipas vẫn không thể cản bước Djokovic ở ván 2 Nỗ lực của Stefanos Tsitsipas được thể hiện ở đầu ván 3 khi anh sớm bẻ bàn cầm giao bóng của đối phương ngay game 1. Tuy nhiên, Djokovic đã nhanh chóng quân bình tỉ số ở game tiếp theo. Thế trận giằng co tái hiện và một lần nữa cả 2 tay vợt bước vào loạt tie-break.  Tay vợt 35 tuổi tiếp tục phát huy kinh nghiệm trong ván đấu thứ 3... "Kịch bản" tương tự ván 2 xảy ra khi Nole khuất phục đối thủ người Hy Lạp với tỉ số 7-5 để ấn định chiến thắng chung cuộc sau gần 3 giờ thi đấu.  ... để ấn định thắng lợi chung cuộc tại Chung kết Úc mở rộng 2023 Quật ngã Stefanos Tsitsipas trong trận chung kết, Djokovic có lần thứ 10 đăng quang tại giải Úc mở rộng, 1 trong 4 giải Grand Slam danh giá của làng banh nỉ.  Djokovic ăn mừng cùng người hâm mộ sau chiến quả ngọt ngào Chiến quả trên cũng giúp tay vợt người Serbia cân bằng kỷ lục 22 danh hiệu Grand Slam trong giới quần vợt nam của Rafael Nadal. Ngoài ra, Djokovic cũng sẽ trở lại vị trí số 1 đơn nam thế giới sau chức vô địch này. Với danh hiệu Grand Slam thứ 22 vừa giành được, Nole đã đòi lại vị trí số 1 đơn nam thế giới