 Trận chung kết đơn nữ giải quần vợt Úc mở rộng 2023 đã diễn ra với "kịch bản" đầy hấp dẫn giữa Elena Rybakina (hạng 25 thế giới) và Aryna Sabalenka (hạng 5 thế giới). Hạt giống số 5 - Aryna Sabalenka đã trải qua 1 trận đấu gian nan Được đánh giá nhỉnh hơn, nhưng tay vợt người Belarus không có được giai đoạn nhập cuộc suôn sẻ. Sabalenka sớm bị đối phương bẻ bàn giao bóng ở game 3. Dù nỗ lực gỡ hòa ở game 8, nhưng cô lại mắc sai lầm ở ngay game tiếp theo, qua đó chịu thất thủ ở ván đầu tiên với tỉ số 4-6. Elena Rybakina thi đấu tốt hơn trong ván 1 để vượt lên dẫn trước... Trong tình cảnh khó khăn, bản lĩnh của Aryna Sabalenka đã được phát huy. Tay vợt 24 tuổi vùng lên mạnh mẽ ở ván 2. Cô vượt lên dẫn trước 3-1 khi bẻ được bàn cầm giao bóng của Rybakina ở game 4. Lợi thế trên đã được Sabalenka tận dụng tốt để ấn định phần thắng 6-3 tại ván đấu này. ... nhưng bản lĩnh của Aryna Sabalenka đã được thể hiện kịp thời Tương tự ván 2, điểm mạnh từ những cú giao bóng tiếp tục được tay vợt người Belarus thể hiện trong ván 3 quyết định. Hệ quả, Aryna Sabalenka giành phần thắng 6-4 để hoàn tất màn lội ngược dòng kịch tính trước đối thủ người Kazakhstan. Điểm mạnh từ những cú giao bóng được tay vợt người Belarus phát huy Theo thống kê cả trận, Sabalenka có đến 17 cú giao bóng ăn điểm trực tiếp (aces), hoàn toàn áp đảo Rybakina với chỉ 9 cú. Bên cạnh đó, tay vợt hạng 5 thế giới cũng vượt trội về số điểm winners, 51 điểm so với 31 điểm của đối thủ. Sabalenka rơi lệ sau chiến thắng đầy kịch tính ở trận chung kết Giành chiến thắng với tỉ số chung cuộc 2-1, Aryna Sabalenka xuất sắc đoạt "ngôi hậu" tại giải Úc mở rộng năm nay. Đây cũng là danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp của tay vợt người Belarus. Rybakina và Sabalenka trên bục trao giải Úc mở rộng 2023 Với thành tích trên, Sabalenka sẽ vươn lên vị trí thứ 2 đơn nữ thế giới, chỉ xếp sau tay vợt người Ba Lan - Iga Swiatek. Từ đầu năm 2023 đến nay, Aryna Sabalenka cũng đang sở hữu thành tích bất bại với 11 trận thắng cùng 2 danh hiệu đơn. Aryna Sabalenka đang trải qua quãng thời gian đầu năm vô cùng thuận lợi