 Lần lượt đánh bại Syria, Jordan và Malaysia tại vòng bảng Davis Cup nhóm III khu vực châu Á - Thái Bình Dương hồi tháng 8-2022, đội tuyển quần vợt Việt Nam góp mặt ở trận play-offs nhóm II với tuyển Indonesia. Theo kế hoạch, cuộc đụng độ này sẽ diễn ra trong hai ngày 4 và 5-2, tại cụm sân Hanaka Paris Ocean Park, thành phố Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh. Hai đội sẽ có mặt ở địa điểm trên vào ngày 31-1 để làm quen với mặt sân và điều kiện thời tiết địa phương. Đội tuyển quần vợt nam Việt Nam sẽ quyết chiến Indonesia tại play-offs nhóm II Davis Cup Tại vòng play-offs nhóm II Davis Cup, các đội sẽ tranh tài trong 5 trận, thắng 3. Ngày thi đấu thứ nhất sẽ diễn ra 2 trận đơn. Trong khi đó, ngày thi đấu thứ 2 sẽ tiến hành thi đấu lần lượt 1 trận đôi và 2 trận đơn còn lại. Tay vợt Lý Hoàng Nam sẽ là niềm hy vọng lớn của tuyển Việt Nam ở các trận đánh đơn Nếu giành chiến thắng trước Indonesia, đội tuyển quần vợt nam Việt Nam sẽ giành vé góp mặt ở vòng đấu chính thức của nhóm II thế giới, sự kiện được diễn ra vào tháng 9 năm nay. Nếu thất bại, chúng ta phải trở lại thi đấu ở vòng đấu chính nhóm III khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Xét về tương quan lực lượng, đội tuyển quần vợt nam Việt Nam xếp thứ 68 thế giới, thấp hơn tuyển Indonesia (hạng 62). Tay vợt Christopher Rungkat (hạng 200 ATP nội dung đôi) được xem là nhân tố nổi bật nhất bên phía tập thể đến từ xứ vạn đảo. Tay vợt Christopher Rungkat (trước) là chủ lực của đội tuyển quần vợt nam Indonesia Tuy nhiên, nếu tận dụng tốt ưu thế ở các trận đơn với chủ lực Lý Hoàng Nam (hạng 247 ATP) cùng các nhân tố còn lại gồm: Phạm Minh Tuấn (hạng 1.587 ATP), Nguyễn Văn Phương (hạng 1.534 ATP), Nguyễn Đắc Tiến (hạng 1.862 ATP), cơ hội giành chiến thắng của quần vợt Việt Nam vẫn rất sáng sủa. Tay vợt Phạm Minh Tuấn sẽ góp mặt ở màn đại chiến sắp tới Theo thông tin từ Liên đoàn quần vợt Việt Nam, người hâm mộ sẽ được vào cửa tự do để theo dõi các trận đấu giữa đội tuyển quần vợt nam Việt Nam và Indonesia thuộc khuôn khổ play-offs nhóm II Davis Cup năm nay.