 Đánh bại Tommy Paul vào tối 27-1 giúp Novak Djokovic xác lập kỷ lục mới: Tay vợt nắm giữ chuỗi chiến thắng dài nhất trong lịch sử Giải Quần vợt Úc mở rộng. Cụ thể, Nole đã sở hữu 27 trận thắng tại Grand Slam được tổ chức ở xứ sở chuột túi, kéo dài từ năm 2019 đến nay. Người xếp thứ 2 sau anh là Andre Agassi với chuỗi 26 trận thắng. Novak Djokovic khẳng định vị thế kỷ lục gia hàng đầu tại giải quần vợt Úc mở rộng Chiến thắng mới đây cũng giúp tay vợt người Serbia có lần thứ 10 góp mặt ở một trận chung kết Úc mở rộng. Trong các lần trước đó, Djokovic đều toàn thắng để trở thành tay vợt sở hữu nhiều chức vô địch nhất với 9 lần. Nole có lần thứ 10 vào đến chung kết Úc mở rộng sau khi đánh bại Tommy Paul Tại giải đấu Úc mở rộng năm nay, tay vợt 35 tuổi tiếp tục cho thấy diện mạo đầy ấn tượng. Djokovic tiến đến trận đấu cuối cùng mà chỉ để thua ván duy nhất ở vòng 2. Đáng nói hơn, anh đã bị tái phát chấn thương ở một vài thời điểm nhưng đều kiên cường vượt qua. Tay vợt người Serbia chỉ để thua 1 ván đấu trên hành trình vào chung kết Ở trận bán kết với Tommy Paul, kỷ lục gia của Úc mở rộng một lần nữa thể hiện phong độ tuyệt vời bằng chiến thắng áp đảo 3-0 (7-5, 6-1, 6-2) sau 2 giờ 20 phút thi đấu. Phát biểu sau trận, Djokovic cho biết: "Thật ấn tượng, thật hoàn hảo, tôi dường như đã thi đấu với 110% sức lực ở trận vừa qua. Ván đấu đầu tiên thật sự khó khăn nhưng tôi đã may mắn duy trì được sự tỉnh táo ở thời điểm quan trọng để vượt lên. Tôi rất vui khi lại được góp mặt ở trận chung kết". Tommy Paul (phải) thua tâm phục khẩu phục trước Novak Djokovic Nếu vượt qua thử thách cuối cùng mang tên Stefanos Tsitsipas, tay vợt người Serbia sẽ hoàn thành cú "La Decima" tại Úc mở rộng, khi cán mốc 10 chức vô địch. Không những thế, Nole cũng sẽ san bằng kỷ lục 22 danh hiệu Grand Slam trong giới quần vợt nam của Rafael Nadal. Chức vô địch Úc mở rộng lần thứ 10 chỉ còn cách Nole 1 trận đấu Nhiều mốc son đang "vẫy gọi" Novak Djokovic tại trận chung kết Úc mở rộng năm nay. Về phần đối thủ sắp tới, Tsitsipas toàn thua ở 2 lần chạm mặt Djokovic trong khuôn khổ Grand Slam, cụ thể là tại bán kết Roland Garros 2020 và chung kết Roland Garros 2021.  Người hâm mộ Serbia háo hức chờ đợi lần lên đỉnh tiếp theo của Djokovic tại Úc mở rộng Xét rộng hơn về thành tích đối đầu, ưu thế hoàn toàn thuộc về tay vợt người Serbia với 10 chiến thắng và 2 thất bại trong các lần chạm trán trước đây với đối thủ đến từ Hy Lạp.