 (NLĐO) - Khép lại chuỗi trận đấu đáng buồn trong tháng đầu tiên của năm 2024, Inter Miami đã tìm lại được cảm giác chiến thắng khi hành quân đến châu Á dù Messi chỉ ngồi ngoài.  40.000 khán giả phủ kín sân vận động để chứng kiến Messi (Clip: X) Trong lần có mặt của Inter Miami tại Hồng Kông (Trung Quốc), các khán đài của sân vận động Hồng Kông với 40.000 chỗ ngồi đã được lấp đầy để tận mắt chứng kiến Messi và các cựu sao Barcelona sải bước trên sân. Đối thủ với đội hình gồm các ngôi sao ở giải đấu VĐQG - Hồng Kông XI đã có hiệp 1 thi đấu tạm ổn và gỡ hòa 1-1 trước Inter Miami. Tuy nhiên, Inter Miami không tung ra những Messi, Suarez, Busquets và Jordi Alba trong đội hình xuất phát. Messi và đồng đội khởi động trước trận đấu với Hồng Kông XI (Ảnh: Inter Miami) Mãi đến hiệp 2 của trận đấu,  Inter Miami mới có một loạt sự thay đổi. Tuy nhiên, phút 62, HLV Gerardo Martino chỉ tung ra duy nhất Busquets trong sự ngóng chờ của những người dân Hồng Kông. Ngoài đường biên, Suarez đã khởi động từ nửa cuối hiệp hai nhưng vẫn không được thay ra sân. Dù với đội hình không được xem là mạnh nhất, Inter Miami cũng tìm về chiến thắng đầu tay cho năm 2024 với tỉ số 4-1 và khép lại chuỗi trận đáng buồn trước El Savaldo, Dallas, Al-Hilal và Al-Nassr. Inter Miami giành chiến thắng đầu tiên trong năm 2024 (Ảnh: Inter Miami) Vào ngày 7-2 tới đây, Inter Miami tiếp tục chuyến hành trình đến Nhật Bản và đối đầu với Vissel Kobe - CLB được dẫn dắt bởi một cựu cầu thủ Barcelona khác là Andres Iniesta. Trận đấu diễn ra lúc 17 giờ chiều (giờ Việt Nam) trên sân vận động quốc gia Nhật Bản với sức chứa tối đa hơn 80.000 chỗ.