 Nếu phải chọn ra gương mặt nổi bật nhất của Thể thao Việt Nam năm qua, Lý Hoàng Nam là 1 trong những sự lựa chọn hàng đầu. Niềm hy vọng số 1 của quần vợt nước nhà đã trải qua năm 2022 thành công rực rỡ, với nhiều chiến tích ấn tượng cùng nhiều mốc son mới được xác lập. Lý Hoàng Nam đã trải qua năm 2022 thành công rực rỡ (Ảnh: VTF) Trước tiên, không thể không nhắc đến, sự thăng tiến mạnh mẽ trên bảng xếp hạng thế giới của Hoàng Nam. Tay vợt sinh năm 1997 bắt đầu năm 2022 với vị trí 583 và kết thúc với thứ hạng 244 thế giới. Bước nhảy vọt trên là minh chứng cụ thế nhất cho sự thăng tiến của tay vợt nam số 1 Việt Nam. Để có được bước tiến đó, Lý Hoàng Nam đã gặt hái được rất nhiều thành công trong hành trình năm 2022. Từ khi bắt đầu tham gia các giải chuyên nghiệp quốc tế (9-2016) đến trước mùa giải 2022, Hoàng Nam chỉ gặt hái được 5 danh hiệu (2 chức vô địch Men Futures và 3 lần đăng quang ở M15 World Tennis Tour).   Tay vợt 25 tuổi thể hiện phong độ ấn tượng ở cả 3 giải M15 tại quê nhà (Ảnh: VTF) Nhưng riêng trong năm nay, tay vợt quê Tây Ninh đã thu về số danh hiệu bằng với quãng thời gian trước đó. Cụ thể, Hoàng Nam giành được "cú hat-trick" vô địch M15 Tây Ninh trong tháng 6. Tiếp đó, tay vợt 25 tuổi đăng quang ở giải M15 tại Kuala Lumpur vào tháng 7. Và đặc biệt nhất là chiến tích vẻ vang tại giải M25 Tây Ninh vào tháng 10. Đánh bại đối thủ người Úc - Ajeet Rai ở trận chung kết, Lý Hoàng Nam có lần đầu tiên đăng quang tại 1 giải M25 World Tennis Tour. Đây cũng là danh hiệu đơn nam danh giá nhất trong sự nghiệp của tay vợt nam số Việt Nam tính đến lúc này của sự nghiệp.   Hoàng Nam giành chiến thắng lịch sử ở giải M25 Tây Ninh (Ảnh: VTF) Bên cạnh các danh hiệu giành được, 1 dấu ấn tích cực nữa của Hoàng Nam trong năm 2022 là chuỗi trận toàn thắng ở đấu trường quốc tế. Theo thống kê của Liên đoàn quần vợt thế giới (ITF), Lý Hoàng Nam là tay vợt nam duy trì mạch thắng dài nhất trong hệ thống chuyên nghiệp của ITF World Tennis với 24 trận thắng. Phong độ thăng hoa đáng kinh ngạc trong năm qua đã giúp tay vợt sinh năm 1997 xác lập mốc son mới trong sự nghiệp, đó là vươn lên hạng 231 đơn nam thế giới, vị trí cao nhất trên đấu trường quốc tế của Hoàng Nam từ khi bắt đầu sự nghiệp đến nay.   Lý Hoàng Nam có bước nhảy vọt trên bảng xếp hạng thế giới trong năm 2022 (Ảnh: VTF) Ngoài kết quả thăng tiến ấn tượng trên, dấu ấn của tay vợt 25 tuổi trong năm 2022 còn là việc khẳng định vị thế số 1 ở quần vợt trong nước lẫn Đông Nam Á. Tấm huy chương vàng SEA Games 31 hồi tháng 5, cùng chức vô địch đơn nam tại Đại hội Thể thao toàn quốc hồi tháng 12 năm ngoái là minh chứng cụ thể nhất. Tay vợt sinh năm 1997 lần thứ 2 liên tiếp giành HCV SEA Games (Ảnh: VTF) Đầu năm nay, Lý Hoàng Nam cùng HLV Trần Quốc Phong đã tự xin visa để lên đường sang Úc, chờ cơ hội được góp mặt ở 1 trong 4 giải Grand Slam danh giá của làng banh nỉ. Đáng tiếc, với vị trí thứ 14 trong danh sách 30 tay vợt dự bị tham dự giải, Hoàng Nam đành phải lỡ hẹn với sự kiện tại xứ chuột túi. Lý Hoàng Nam chụp ảnh chung cùng "vua sân đất nện" Rafael Nadal tại Úc (Ảnh: FBNV) Tuy chưa thể góp mặt tại Úc mở rộng năm nay, nhưng chuyến hành trình đến Melbourne đầu tháng 1 vừa qua đã mang đến nhiều trải nghiệm bổ ích cho tay vợt Việt Nam. Được tập huấn với nhiều tay vợt hàng đầu thế giới là cơ hội tuyệt vời để Hoàng Nam cải thiện trình độ cũng như tích lũy kinh nghiệm cho bản thân. Hoàng Nam được cọ xát với nhiều tay vợt nổi tiếng thế giới (Ảnh: FBNV) Rời xứ sở chuột túi, Lý Hoàng Nam bước vào giải đấu quốc tế chính thức đầu tiên trong năm 2023 tại Thái Lan, đó là Bangkok Open 3 thuộc hệ thống Challenger Tour 50. Theo chia sẻ của tay vợt 25 tuổi, mục tiêu năm nay của anh sẽ là duy trì phong độ ổn định và cố gắng góp mặt ở nhiều giải cấp độ Challenger hơn. Đang ở độ tuổi sung mãn nhất của sự nghiệp, hy vọng 2023 sẽ là 1 năm thành công rực rỡ nữa của Lý Hoàng Nam. Qua đó, mục tiêu tiến vào top 100 thế giới cũng như góp mặt tại đấu trường Grand Slam sẽ sớm được hiện thực hóa với tay vợt quê Tây Ninh.   Tay vợt nam số 1 Việt Nam nhận được rất nhiều kỳ vọng trong năm 2023 (Ảnh: VTF) 