 Novak Djokovic bị chỉ trích, thậm chí bị tố cáo, từ 1 bộ phận người hâm mộ với hành vi vi phạm quy tắc giao tiếp ở vòng 2 Giải Quần vợt Úc mở rộng, khi anh đụng độ Enzo Couacaud.  Cụ thể, một đoạn clip ngắn xuất hiện trên mạng xã hội gần đây ghi lại hình ảnh một thành viên trong đội ngũ hỗ trợ của Nole đã đưa cho tay vợt 35 tuổi này chai nước có gắn mẩu giấy khá đáng ngờ. Sau đó, nhà vô địch 9 lần tại Giải Quần vợt Úc mở rộng đã đọc mẩu giấy này. Chai nước có gắn mẫu giấy được đưa cho Novak Djokovic. Ảnh: Mirror Động thái trên được cho là không hợp lệ. Theo quy định giải đấu, các tay vợt chỉ được giao tiếp với đội của mình bằng lời nói khi ở cùng 1 phía sân và dùng tín hiệu để trao đổi khi ở khác phía. Việc dùng giấy để trao đổi các vấn đề về chuyên môn là hành vi không được phép khi trận đấu đang diễn ra. Tay vợt người Serbia được ghi nhận đã đọc mẫu giấy này. Ảnh: Mirror Vì lẽ đó, sau khi clip về hành động của Djokovic được phát tán, tay vợt người Serbia đã hứng chịu không ít bình luận tiêu cực. Tài khoản @Burnwwine trên Tiktok nhận xét: "Đó rõ ràng là một ghi chú liên quan đến chuyên môn". Tài khoản @shaposbh trên Twitter ngờ vực: "Tại sao những chuyện mờ ám luôn xuất hiện từ đội ngũ hỗ trợ của Novak? Họ cần học cách để khiến mọi người tin tưởng hơn". Hành động của Nole khiến nhiều người cho là thiếu minh bạch Thậm chí, tài khoản @JordanHolt23 trên Twitter còn kiến nghị ban tổ chức Giải Quần vợt Úc mở rộng phải có biện pháp trừng phạt Novak Djokovic vì vi phạm nói trên: "Quy định phải được tôn trọng và Novak nên bị loại khỏi giải". Cùng quan điểm, tài khoản @AnimalPower13 viết: "Tôi chỉ biết rằng hành vi của anh ấy là không hợp lệ". Djokovic đang đối mặt với không ít chỉ trích từ dư luận Ở trận thắng Stefanos Tsitsipas tại bán kết Paris Masters hồi tháng 11 năm ngoái, đội ngũ hỗ trợ của Djokovic cũng có hành vi đáng ngờ khi pha chế một loại đồ uống cho tay vợt này lúc trận đấu đang diễn ra. Đáng nói hơn, động thái trên được che chắn để tránh ống kính máy quay trên sân. Những vụ việc liên tiếp xảy ra khiến không ít người hâm mộ trung lập thể hiện sự bất mãn với Nole. Tài khoản @simmyxv trên Twitter bất bình: "Tại sao họ lại hành động lén lút như vậy? Tại sao Nole luôn là trung tâm nghi vấn của những vụ việc thiếu minh bạch?". Anh gặp bất lợi không nhỏ tại trận tứ kết Úc mở rộng năm nay Ban tổ chức Giải Quần vợt Úc mở rộng chưa có động thái chính thức nào về trường hợp của Novak Djokovic. Song, "làn sóng" tiêu cực từ dư luận sẽ mang đến đôi chút bất lợi cho Nole trước trận tứ kết với Andrey Rublev sắp tới. Novak Djokovic được đánh giá cao về khả năng vô địch giải Grand Slam đầu tiên trong năm 2023 