 heo quan niệm phương Đông, năm Quý Mão tới sẽ là năm tuổi với những người sinh năm 1987 như Novak Djokovic. Đó vừa là thách thức, cũng vừa là cơ hội lớn cho Nole, người đang hướng đến những mốc son mới trong năm 2023. Novak Djokovic ăn mừng chức vô địch ATP Finals lần thứ 6 trong sự nghiệp. Ảnh: ATP Không còn sự đua tranh quyết liệt từ 2 kình địch Roger Federer và Rafael Nadal, trong khi thế hệ tiếp nối với những Carlos Alcaraz, Casper Ruud, Stefanos Tsitsipas, Alexander Zverev, Daniil Medvedev hay Felix Auger-Aliassime… không thật sự nổi bật và ổn định, Novak Djokovic đang đứng trước cơ hội lớn để hướng đến những kỷ lục tiếp theo trong năm 2023.   Novak Djokovic luôn cho thấy sự kiên cường trong các trận đánh lớn. Ảnh: TENNIS MAJOR "Chú mèo" Djokovic đã khép lại năm cũ theo cách không thế ấn tượng hơn. Chức vô địch ATP Finals 2022 giúp anh san bằng kỷ lục của huyền thoại Roger Federer về số lần đăng quang ở giải đấu dành cho 8 tay vợt xuất sắc nhất năm (6 lần).   Kết quả này cũng giúp Nole trở lại top 5 thế giới sau những biến động lớn đã trải qua hồi đầu năm ngoái. Cú hích trên sẽ là nguồn động viên lớn để Novak Djokovic tự tin bước vào hành trình chinh phục mùa giải mới, khi mà phía trước kỷ lục gia Nole vẫn còn không ít mốc son đang vẫy gọi.   Nếu duy trì được phong độ như đã thể hiện nửa cuối năm 2022, Djokovic sẽ sớm trở lại top 1 ngay trong giai đoạn đầu mùa 2023. Nhưng chỉ thế thì có lẽ chưa đủ, mục tiêu của tay vợt người Serbia sẽ là cột mốc 377 tuần nắm giữ vị trí số 1 thế giới của nữ huyền thoại người Đức - Steffi Graf. Thành tích hiện tại của Nole là 373 tuần. Nole vẫn là gương mặt thu hút bậc nhất trong làng banh nỉ hiện tại. Ảnh: ATP Ở tuổi 35, không ít tay vợt đã giải nghệ, nhiều người nỗ lực đi tìm lại ánh hào quang xưa, nhưng Nole vẫn tiếp tục tung hoành ở những đấu trường đỉnh cao, mà cụ thể là các giải Grand Slam. Với 21 danh hiệu đã đạt được, tay vợt người Serbia hiện chỉ còn kém Rafael Nadal (22) và 1 số huyền thoại nữ như: Steffi Graf (22), Serena Williams (23), Margaret Court (24). Đó là những cột mốc mà tay vợt tuổi mèo - Nole sẽ cố gắng lần lượt vượt qua trong năm Quý Mão 2023. Huyền thoại Pete Sampras từng nói: "Những gì mà Novak đã làm được trong sự nghiệp của mình là thật sự ấn tượng, vô địch các giải đấu lớn, liên tục xô đổ các kỷ lục, đứng vững ở vị trí số 1 trong quãng thời gian dài đến khó tin… với tất cả điều đó, tôi nghĩ rằng Novak là tay vợt vĩ đại nhất mọi thời đại". Novak Djokovic được nhận định là tay vợt vĩ đại nhất mọi thời đại, được dự báo sẽ tiếp tục thành công trong năm 2023. Ảnh: AS Một bộ phận đông đảo người hâm mộ đồng tình với quan điểm trên, nhưng cũng không ít ý kiến lại cho rằng vị thế của Djokovic không sánh bằng 1 số tên tuổi đình đám khác trong giới quần vợt nam. Từng có giai đoạn, truyền thông quốc tế đã liên tục so sánh Roger Federer, Rafael Nadal và Novak Djokovic, để xem là ai vĩ đại hơn, ai xuất sắc hơn trong lịch sử môn banh nỉ thế giới. Tranh cãi về cái tên xuất sắc nhất trong “big 3” từng rầm rộ một thời, Djokovic từng liên tục bị so sánh với 2 “kình địch” Federer và Nadal. Ảnh: EUROSPORT Tuy nhiên, những cuộc tranh cãi hay bàn luận về vấn đề này vẫn không đi đến một kết luận rõ ràng nào. Với nhiều người, huyền thoại xứ đồng hồ - Roger Federer mới là cái tên vĩ đại nhất. Số khác lại cho rằng "vua sân đất nện" - Rafael Nadal xứng danh số 1. Có ý kiến thì ủng hộ "kỷ lục gia người Serbia" - Novak Djokovic xuất sắc nhất.   Tay vợt người Serbia nhiều khả năng sẽ trở lại ngôi số 1 đơn nam thế giới. Ảnh: REUTERS Những tranh luận về việc ai vĩ đại nhất trong "Big 3", có thể nói mỗi quan điểm đều có cái lý của riêng mình. Tuy nhiên, nếu đề cập đến cái tên ồn ào, và bị ghét nhiều nhất trong bộ 3 nói trên, Djokovic chắc chắn là số 1. Hình tượng Federer trong mắt người hâm mộ là lịch thiệp, là "quý ông" của làng banh nỉ. Hình tượng của Nadal là 1 chiến binh máu lửa, nhưng hào hoa. Còn với Nole, tay vợt 35 tuổi là 1 nhân cách đa dạng và khó đoán, có khi anh tỏ ra lạnh lùng như 1 cỗ máy, có khi lại thể hiện cảm xúc quá lố như 1 kẻ bốc đồng. Do vậy anh chàng tuổi mèo Novak Djokovic cũng bị không ít người ghét.   Tay vợt 35 tuổi từng không ít lần đập vợt trong sự nghiệp. Ảnh: DAILY EXPRESS Song cũng chính sự đa nhân cách đó của Nole, khiến anh trở thành 1 trong những tay vợt linh hoạt, biến hóa và khó lường nhất trong lịch sử làng banh nỉ. Huyền thoại John McEnroe đã từng đánh giá tay vợt Serbia rằng: "Novak không có những cú giao bóng siêu nhanh như Peter Sampras, không có những cú trái 1 tay đầy nghệ thuật như Roger Federer, cũng không có những cú thuận tay trái uy lực như Rafael Nadal… nhưng với tôi, Novak là tay vợt toàn diện nhất thế giới". Cựu đại diện của Hiệp hội quần vợt Mỹ (USTA) -  Randy Walker thì nhận định: "Novak sở hữu 1 tinh thần thi đấu mạnh mẽ. Cậu ấy là chuyên gia lội ngược dòng với rất nhiều trận thắng kịch tính trong sự nghiệp, có thể kể đến trận Bán kết US Open 2010 và Chung kết Wimbledon 2019 trước Roger Federer".   “Big 3” của giới quần vợt nam tan rã, Djokovic sẽ độc diễn trong năm 2023? Ảnh: REUTERS Xét về thành tích đối đầu trong nhóm "Big 3", Djokovic là người chiếm ưu thế. Anh từng chạm mặt Federer 50 lần trong hệ thống ATP Tour và có đến 27 chiến thắng. Còn với Nadal, cả hai từng có 59 lần đụng độ với 30 trận thắng thuộc về Nole. Những con số trên cho thấy bản lĩnh ấn tượng của tay vợt người Serbia trước những đối thủ sừng sỏ nhất trong sự nghiệp của mình. Nole được kỳ vọng sẽ vươn đến những đỉnh cao mới trong năm nay. Ảnh: REUTERS Theo quan niệm phương Đông, năm tuổi thường xảy ra những bước ngoặt lớn trong cuộc đời mỗi người. Điều đó liệu có ứng nghiệm với Nole trong năm Quý Mão 2023? 