 Iga Swiatek bước vào giải Grand Slam đầu tiên trong năm với tư cách là hạt giống số 1 của giải. Sức mạnh của tay vợt người Ba Lan được thể hiện sau 3 vòng đầu tiên, với việc cô không để thua bất kỳ ván đấu nào. Iga Swiatek thể hiện phong độ ấn tượng từ đầu giải... Dẫu vậy, bất ngờ đã xảy ra với tay vợt nữ số 1 ở vòng 4, khi cô chạm trán Elena Rybakina hạng 25 thế giới. Được đánh giá cao hơn đối thủ đến từ Kazakhstan nhưng Iga Swiatek đã trình diễn 1 diện mạo đáng thất vọng.  ... nhưng tay vợt nữ số 1 thế giới lại gây thất vọng lớn ở vòng 4 Úc mở rộng Hạt giống số 1 đơn nữ Úc mở rộng năm nay bị đối phương bẻ bàn cầm giao bóng ngay ở game đầu tiên. Swiatek lấy lại ưu thế ở game 4 nhưng lại mất thêm 1 bàn cầm giao bóng nữa ở game 7, qua đó để thua ván 1 với tỉ số 4-6. Elena Rybakina đã có 1 trận đấu xuất sắc trước hạt giống số 1 của giải Càng chơi càng hay, Elena Rybakina tăng tốc ngay từ giai đoạn đầu ván 2, khi vươn lên dẫn trước đến 3-0. Bất chấp nỗ lực níu kéo hy vọng sau đó của Iga Swiatek, phần thắng ở ván này vẫn thuộc về tay vợt người Kazakhstan, cũng với tỉ số 6-4. Tay vợt người Kazakhstan giành chiến thắng ấn tượng sau 2 ván đấu Gục ngã sau gần 1 giờ 30 phút thi đấu, mục tiêu hướng đến danh hiệu Grand Slam thứ 4 trong sự nghiệp của Iga Swiatek bị chặn đứng. Kết quả này cũng được xem là thất bại lớn với tay vợt người Ba Lan ngay ở đầu mùa giải 2023. Tham vọng hướng đến "ngôi hậu" Úc mở rộng năm nay của Iga Swiatek đã sớm chấm dứt Về phần Elena Rybakina, màn trình diễn ấn tượng trước hạt giống số 1 của giải giúp cô xuất sắc điền tên vào Tứ kết Úc mở rộng năm nay. Qua đó, tay vợt người Kazakhstan tiếp tục nuôi hy vọng thu về danh hiệu Grand Slam thứ 2 sau chức vô địch Wimbledon hồi năm ngoái. Elena Rybakina xuất sắc tiến vào Tứ kết Úc mở rộng 2023 Phát biểu sau trận, Rybakina cho biết: "Tôi thật sự tôn trọng Iga với những thành tích mà cô ấy đã đạt được. Dù còn trẻ nhưng những gì mà Iga đã làm được là rất đáng nể. Tôi đã có 1 chút lo lắng khi bước vào trận đấu này, nhưng đáng mừng là mọi việc đã diễn ra 1 cách suôn sẻ".