 Theo thông tin từ phía đại diện của Nadal, tay vợt 36 tuổi sẽ cần từ 6 đến 8 tuần để hồi phục chấn thương cơ gập hông đang dính phải. Trong quãng thời gian này, "vua sân đất nện" sẽ trở về Tây Ban Nha để điều trị và nghỉ ngơi.  Rafael Nadal phải nghỉ thi đấu gần 2 tháng vì chấn thương Ngoài chấn thương ở hông, Nadal còn chịu 1 vài vấn đề ở chân trái, sau khi tiến hành chụp MRI tại Melbourne vào ngày 18-1 vừa qua. "Anh ấy sẽ bắt đầu các liệu pháp vật lý trị liệu chống viêm ngay khi trở lại quê nhà" - đại diện đội ngũ chăm sóc sức khoẻ của Nadal cho biết. Tay vợt 36 tuổi sẽ trở lại quê nhà Tây Ban Nha để điều trị Giới chuyên môn nhận định gần 2 tháng điều trị sẽ là quãng thời gian cần thiết để Nadal tìm lại thể trạng tốt nhất trước khi bước vào mùa giải đất nện mà nổi bật là mục tiêu bảo vệ ngôi vương tại Roland Garros vào cuối tháng 5 tới. Rafael Nadal đang trải qua quãng thời gian khó khăn Chấn thương vẫn đeo đám "vua sân đất nện" ở đầu năm mới Tuy nhiên, với việc nghỉ thi đấu dài hạn như vậy, tay vợt xứ bò tót nhiều khả năng sẽ bỏ lỡ giải Masters 1.000 đầu tiên trong năm nay là Indian Wells (từ ngày 8 đến 19-3). Nadal được dự báo sẽ tiếp tục vắng mặt ở nhiều sự kiện lớn sắp tới... Thất bại trước Mackenzie McDonald tại Úc mở rộng 2023 là trận thua 7 trong số 9 trận đấu gần nhất của Rafael Nadal. Đây là kết quả vô cùng đáng thất vọng của cựu số 1 đơn nam thế giới.  ... nhưng mùa giải đất nện năm nay vẫn là hy vọng của tay vợt người Tây Ban Nha Những chấn thương liên miên từ nửa cuối năm ngoái đến nay khiến người hâm mộ của Nadal lo lắng về việc tay vợt sinh năm 1986 sẽ nối gót Roger Federer tuyên bố giải nghệ trong tương lai gần.