 Mục tiêu bảo vệ ngôi vương giải quần vợt Úc mở rộng (Australian Open) 2023 của Rafael Nadal đã sớm bị phá sản sau thất bại trước Mackenzie McDonald tại vòng 2. Dù được đánh giá cao hơn nhiều so với đối thủ người Mỹ nhưng chấn thương đã khiến Nadal phải dừng bước. Rafael Nadal sớm dừng bước tại giải quần vợt Úc mở rộng 2023 Tay vợt người Tây Ban Nha khởi đầu không tốt và phải chịu thất bại 4-6 trong ván đầu tiên. Sang ván 2, bất lợi tiếp tục ập đến "vua sân đất nện" khi anh tái phát chấn thương hông ở thời điểm tỉ số đang là 5-3 nghiêng về McDonald. Tay vợt người Tây Ban Nha bị tái phát chấn thương hông Dù nỗ lực thi đấu và không chấp nhận bỏ cuộc nhưng Rafael Nadal vẫn không thể thay đổi cục diện. Trận đấu khép lại sau 2 giờ 32 phút với tỉ số 3-0 (6-4, 6-4 và 7-5) nghiêng về Mackenzie McDonald.  Nadal nhận sự chăm sóc của bác sĩ ở ván đấu thứ 2 Với kết quả trên, tay vợt 36 tuổi đã chính thức trở thành cựu vương của giải Úc mở rộng năm nay. Đây thật sự là một cái kết đáng buồn với Rafael Nadal, người được xếp là hạt giống số 1 của sự kiện đang diễn ra ở xứ chuột túi. "Vua sân đất nện" thể hiện sự thất vọng lớn Chia sẻ sau trận, Nadal nói: "Tôi luôn cố gắng thi đấu đến khi vẫn còn có thể, nhưng hôm nay là 1 ngày đáng buồn. Mackenzie đã có 1 trận đấu tốt, cậu ấy xứng đáng với chiến thắng này". Nhà vô địch giải Úc mở rộng 2009 và 2022 xác nhận bị đau ở hông trái trong vài ngày gần đây. Dù nhận được sự chăm sóc tận tình của đội ngũ bác sĩ nhưng tình trạng của Nadal vẫn không mấy khả quan. Rafael Nadal chính thức trở thành cựu vương tại Úc mở rộng 2023 Với chấn thương đang dính phải, người hâm mộ Rafael Nadal có lý do để lo lắng. Thậm chí, một số ý kiến còn tỏ ra bi quan về việc tay vợt người Tây Ban Nha sẽ phải giã từ sự nghiệp trong thời gian tới. Nadal bắt tay đối thủ người Mỹ sau trận Tay vợt người Tây Ban Nha rời sân với tâm trạng buồn bã Tuy nhiên, Nadal đã lên tiếng trấn an, khẳng định: "Tôi sẽ cố gắng trở lại sớm nhất có thể, hy vọng mọi việc sẽ thuận lợi. Niềm khát khao ra sân thi đấu với tôi vẫn như vậy, dù biết rằng điều đó không thể nào mãi mãi".