 Trở lại Melbourne Park, nơi Djokovic không thể bảo vệ danh hiệu "ngôi vương" vào năm 2022, do sự cố bị trục xuất, tay vợt người Serbia vẫn nhận được chào đón vô cùng nồng nhiệt. Khán đài tại Melbourne Park kín chỗ trong trận mở màn của Djokovic Dưới sự cổ vũ nhiệt tình của đông đảo người hâm mộ, cựu số 1 đơn nam thế giới đã có màn ra quân hoàn hảo tại Úc mở rộng năm nay. Nole dễ dàng vượt qua thử thách mang tên Roberto Carballes Baena sau 3 ván với các tỉ số 6-3, 6-4 và 6-0. Tay vợt người Serbia giành thắng lợi thuyết phục ở trận ra quân sau 3 ván đấu Phát biểu sau trận, Novak Djokovic hào hứng chia sẻ: "Tôi cảm thấy mình được chào đón tại đây. Sự nhiệt tình của đám đông cổ động viên đã truyền cảm hứng lớn đến tôi. Rất nhiều sự ủng hộ, rất nhiều tình cảm, thật tuyệt vời". Tay vợt 35 tuổi còn khẳng định rằng chính sự chào đón nồng nhiệt của người hâm mộ tại Melbourne Park đã giúp anh có được màn khởi đầu không thể ấn tượng hơn tại giải đấu đang diễn ra ở xứ sở chuột túi. Novak Djokovic nhận được sự cổ vũ nhiệt tình từ người hâm mộ Sau chiến thắng thuyết phục ở trận ra quân, Nole một lần nữa được giới chuyên môn đánh giá cao về khả năng lên ngôi tại Úc mở rộng năm nay, qua đó cân bằng thành tích 22 danh hiệu Grand Slam của Rafael Nadal.  Nole được đánh giá cao về khả năng đăng quang tại Úc mở rộng 2023 Tuy vậy, Novak Djokovic cho biết anh không quá bận tâm về những nhận định xung quanh hay áp lực về việc cân bằng thành tích của Nadal sau giải Grand Slam đầu tiên trong năm này. "Điều quan trọng là duy trì được sự ổn định xuyên suốt giải đấu. Tôi không muốn tự tạo áp lực bằng việc đặt ra mục tiêu cụ thể tại Úc mở rộng năm nay", Djokovic chia sẻ. Tay vợt 35 tuổi không đặt mục tiêu cụ thể ở giải Grand Slam đầu tiên trong năm Tại trận đấu mở màn vừa qua, tay vợt người Serbia còn nhận được sự cổ vũ đặc biệt từ cha mẹ của mình trên khán đài sân Melbourne Park.  Nole cho biết: "Tôi thật sự rất vui khi gia đình mình có mặt trên khán đài để cổ vũ. Lần cuối cùng mà họ đến sân dự khán là vào năm 2008. Ở thời điểm 15 năm trước, chúng tôi đã có được nhiều kỉ niệm tuyệt vời". Nole giao lưu và chụp ảnh kỷ niệm cùng người hâm mộ sau trận Novak Djokovic hiện đang là tay vợt nắm giữ số lần vô địch nhiều nhất tại Úc mở rộng với 9 lần. Nếu đăng quang tại sự kiện năm nay, tay vợt 35 tuổi sẽ thiết lập 1 mốc son vĩ đại mới trong sự nghiệp của mình. 