 Các nhân tố "tuổi teen", ngoài tốp 10 thế giới hoàn toàn có thể tạo nên ngạc nhiên tại giải quần vợt từ ngày 16 đến 29-1 ở Melbourne. Ở nội dung đơn nam, "sao" trẻ không thể không nhắc đến là Holger Rune. Với việc Carlos Alcaraz dính chấn thương không thể góp mặt, tay vợt 20 tuổi người Đan Mạch dự báo sẽ tạo đột biến cao ở nội dung đơn nam Úc mở rộng năm nay. Holger Rune từng dẫn đầu bảng xếp hạng quần vợt trẻ thế giới (tháng 10-2019). Dù mới lấn sân sang ATP từ năm 2021 nhưng Rune đã nhanh chóng khẳng định được bản thân. Holger Rune được dự báo sẽ mang đến bất ngờ tại Úc mở rộng 2023. (Ảnh: REUTERS) Mùa giải trước chứng kiến sự thăng tiến vượt bậc của tay vợt sinh năm 2003, từ ngoài tốp 100 đầu năm, Rune đã xuất sắc vươn lên tốp 11 cuối năm và thậm chí là vừa chen chân vào tốp 10 hồi đầu năm 2023. Tại nội dung đơn nữ, Linda Fruhvirtova đến từ Cộng hòa Czech là cái tên nhận được nhiều sự quan tâm của giới chuyên môn lẫn người hâm mộ. Mới chỉ 17 tuổi nhưng Linda đã có danh hiệu WTA đầu tiên tại Chennai Open vào tháng 9 năm ngoái. Cựu HLV của Serena Williams - Patrick Mouratoglou - cho rằng Linda sẽ sớm trở thành một trong những cái tên cạnh tranh số 1 đơn nữ thế giới trong tương lai. Theo lịch bốc thăm Úc mở rộng 2023, Holger Rune với vị trí hạt giống số 9 đơn nam sẽ thi đấu trận mở màn với tay vợt kỳ cựu người Serbia - Filip Krajinovic (hạng 56 thế giới). Trong khi đó, Linda Fruhvirtova sẽ bước vào trận mở màn nội dung đơn nữ trước đối thủ nước chủ nhà là Jaimee Fourlis (hạng 160 thế giới).