 Mục tiêu của tay vợt người Serbia hiển nhiên sẽ là chức vô địch lần thứ 10 tại giải quần vợt được xem là danh giá nhất xứ sở chuột túi. Trước khi bước vào sự kiện sắp tới, Nole đã từng có 9 lần đăng quang Úc mở rộng, vào các năm 2008, 2011, 2012, 2013, 2015, 2016, 2019, 2020 và 2021. Anh cũng đang là tay vợt nắm giữ kỷ lục về số lần vô địch trong lịch sử giải đấu này. Dù đã ở tuổi 35 nhưng Djokovic vẫn giữ phong độ ấn tượng. Điều đó được thể hiện từ cuối năm ngoái, nổi bật là danh hiệu ATP Finals 2022, đến những ngày đầu năm nay với chức vô địch vào cuối tuần qua tại Adelaide 2023. "Lão tướng" người Serbia vẫn là một thế lực, một ứng viên hàng đầu ở bất cứ giải đấu nào mà anh góp mặt ở thời điểm hiện tại. Novak Djokovic hướng đến Úc mở rộng 2023  với cú hích từ chức vô địch Adelaide Open .(Ảnh: REUTERS) Trong "big 3" huyền thoại của làng banh nỉ, Federer đã giải nghệ, Nadal đang phập phù vì tuổi tác và chấn thương, chỉ còn mỗi Djokovic vẫn thăng hoa trong môi trường thi đấu đỉnh cao. Với danh hiệu vừa đạt được tại Adelaide Open, Nole đã vượt mốc 100 trận thắng tại các giải đấu ở Úc. Anh có 102 chiến thắng và 10 thất bại khi tham gia tranh tài tại xứ sở chuột túi. Trở lại Úc mở rộng 2023 sau 1 năm bị cấm tham dự vì sự cố vắc-xin COVID-19, Djokovic được xếp là hạt giống số 4 của giải. Tuy nhiên, giới chuyên môn đánh giá rất cao khả năng đăng quang của cựu số 1 đơn nam thế giới này. Tay vợt 35 tuổi đang đạt điểm rơi phong độ tốt hiện tại, trong khi các đối thủ cạnh tranh trực tiếp với Nole như: Rafael Nadal, Casper Ruud hay Stefanos Tsitsipas không ổn định. Tay vợt số 1 thế giới lúc này - Carlos Alcaraz không thể góp mặt vì chấn thương. Cái tên được dự báo có thể gây khó khăn lớn nhất cho Djokovic ở giải đấu tới là tay vợt hạng 8 thế giới - Daniil Medvedev. Nếu cụ thể hóa được mục tiêu vô địch Úc mở rộng 2023, Novak Djokovic sẽ cân bằng kỷ lục 22 danh hiệu Grand Slam của Rafael Nadal. Theo kế hoạch, giải đấu danh giá nhất trên mặt sân cứng ở Úc sẽ diễn ra từ ngày 16 đến 29-1, tại khu phức hợp thể thao Melbourne Park. 