 Chạm trán đối thủ người Mỹ - Sebastian Korda tại trận Chung kết Adelaide Open 2023, Novak Djokovic tưởng chừng đã phải gục ngã. Tay vợt người Serbia để thua ván 1 sau loạt tie-break với tỉ số 8-10.  Sebastian Korda đã khiến Novak Djokovic thật sự gặp khó khăn Sang ván 2, Nole một lần nữa phải bước vào "loạt đấu súng" với Korda. Trong tình cảnh khó khăn, bản lĩnh của cựu số 1 thế giới đã phát huy kịp thời, khi anh giành phần thắng 7-3 để quân bình tỉ số 1-1 sau 2 ván đấu. Trong tình cảnh gian nan, bản lĩnh của cựu số 1 thế giới đã lên tiếng Với lợi thế tâm lý, Novak Djokovic tỏ ra lấn lướt hơn trong ván 3 quyết định. Hệ quả, tay vợt người Serbia giành phần thắng 6-4, qua đó hoàn toàn màn lội ngược dòng kịch tính sau gần 190 phút thi đấu. Djokovic cần đến gần 190 phút thi đấu để quật ngã đối thủ người Mỹ Đánh bại Korda với tỉ số chung cuộc 2-1, Djokovic xuất sắc đoạt về chức vô địch đầu tiên trong năm 2023. Đăng quang tại Adelaide Open, tay vợt 35 tuổi đã có được danh hiệu đơn thứ 92 trong sự nghiệp. Tay vợt người Serbia tiếp tục hướng đến những mốc son mới trong sự nghiệp Thành tích này của Nole đã ngang bằng với Rafael Nadal và chỉ còn kém Ivan Lendl (94), Roger Federer (103) và Jimmy Connors (109) trong danh sách các tay vợt nam giành nhiều danh hiệu nhất lịch sử giới quần vợt. Phát biểu sau trận, Novak Djokovic bày tỏ: "Một giải đấu tuyệt vời, một hành trình đầy nỗ lực của bản thân tôi. Về trận Chung kết vừa qua, tôi cảm thấy may mắn đã đứng về phía mình. Sebastian đã chơi rất tốt và suýt khiến tôi phải nhận thất bại".  Novak Djokovic hạnh phúc với chức vô địch Adelaide Open 2023 Được biết, Nole bị đau nhẹ ở chân trái trong trận Bán kết với Daniil Medvedev. Tuy nhiên, tay vợt người Serbia đã nỗ lực tuyệt vời khi bước vào cuộc đụng độ quyết định với Sebastian Korda và mang đến màn lội ngược dòng giàu cảm xúc. Nole thể hiện động thái tri ân người hâm mộ sau chiến thắng giàu cảm xúc Chức vô địch tại Adelaide Open sẽ là cú hích lớn giúp Novak Djokovic tự tin hướng đến giải Grand Slam đầu tiên trong năm - Úc mở rộng, dự kiến khởi tranh từ 16 đến 29-1-2023. 