 (NLĐO) - Từng cầm chân Liverpool trận lượt đi ngay tại sân Anfield với vị thế đội dẫn đầu giải, Arsenal hiện trong vai trò bám đuổi sẽ phải cố gắng hơn rất nhiều để hy vọng có điểm trên sân nhà trước "The Kop" ở cuộc so tài lúc 23 giờ 30 phút ngày 4-2 (K+Sport1).  Trận đại chiến giữa hai đội bóng đang ngự trị trong Top 3 Ngoại hạng Anh đêm nay tại "chảo lửa" Emirates sẽ có ảnh hưởng rất lớn đến cuộc đua vô địch mùa bóng 2023-2024.  Nếu lấy trọn 3 điểm tại London, Liverpool sẽ tạo khoảng cách cực lớn về điểm số trên ngôi đầu bảng và gây áp lực không nhỏ lên nhóm đội bám đuổi, bao gồm cả đương kim vô địch Man City và Arsenal. Aersenal cầm chân Liverpool ngày Giáng sinh 2023 Ở chiều ngược lại, nếu đánh bại đối thủ đến từ vùng Merseyside, Arsenal sẽ thu hẹp cách biệt với chính Liverpool, làm chùn chân phần nào đội bóng đang sở hữu chuỗi 11 trận bất bại trên mọi đấu trường. Tám chiến thắng trong số này bao gồm cả việc Liverpool đánh bại Arsenal ở vòng ba FA Cup cách đây gần một tháng. ... nhưng thất bại 0-2 ở vòng ba FA Cup Gặp nhau trận lượt đi tại sân Anfield ngay kỳ lễ Giáng sinh, đội khách Arsenal mở tỉ số sớm và phải nhờ đến sự tỏa sáng của Mohamed Salah, chủ nhà Liverpool mới tránh được một trận thua. Ở cuộc tái đấu lần này, Arsenal từ vị trí đầu bảng đã rơi xuống vị trí thứ ba, kém lại Liverpool tới 5 điểm.  Tình thế đã đổi khác và "Pháo thủ" chẳng mong chờ gì hơn một trận thắng để thu hẹp khoảng cách với đối thủ cạnh tranh trực tiếp. Nếu không làm được điều này, đội bóng thành London sẽ rất khó san lấp khoảng cách 8 điểm trong phần còn lại của giải đấu. Liverpool đang trở thành đạo quân chinh phục ở mùa giải cuối với Jurgen Klopp  - Đồ họa: Tấn Nguyên Như đã đề cập, Liverpool hiện tại là cái tên mà bất cứ đội bóng nào cũng phải ngại ngần khi gặp mặt. Màn "hủy diệt" Chelsea với tỉ số 4-1 hồi giữa tuần nối dài mạch trận bất bại của Liverpool lên con số 11, trong đó có 8 chiến thắng, và đoàn quân của HLV Jurgen Klopp đang mạnh mẽ tiến bước trên cả 4 mặt trận họ tham dự (Ngoại hạng Anh, League Cup, FA Cup, Europa League).  Liverpool vùi dập Chelsea 4-1 hồi giữa tuần Mặc dù ngôi sao số một Mohamed Salah đang chấn thương, và rất có thể HLV Jurgen Klopp sẽ mất thêm Darwin Nunez ở màn đại chiến với Arsenal nhưng xem ra rất khó để cản bước một Liverpool đang hừng hực khí thế chiến thắng.  Bên cạnh Luis Diaz và Cody Gakpo, sự trở lại kịp thời của Diogo Jota chính là sự đảm bảo về thế trận tấn công của "The Kop".  Cũng phải nhắc đến thời điểm này, hầu hết các trụ cột của Liverpool dính chấn thương đều đã sẵn sàng tái xuất, nhất là trường hợp của hai hậu vệ biên Alexander-Arnold và Andy Robertson. Màn trình diễn tỏa sáng của dàn sao trẻ Conor Bradley, Harvey Eliott, Curtis Jones, Jarell Quansah… cũng rất đáng được chờ đợi từ phía đội khách vùng Merseyside.  Arsenal quyết tâm trở lại đường đua sau quãng thời gian gây thất vọng Arsenal khát khao chiến thắng với lực lượng gần như đầy đủ dàn cầu thủ trụ cột. Tuy vậy, họ sẽ phải vượt qua nỗi ám ảnh mang tên Liverpool khi từng thua 4/5 trận đối đầu gần nhất với "The Kop" ngay tại Emirates. Arsenal buộc phải trông chờ vào chuỗi thành tích sân nhà đang rất ổn mùa này khi thắng 6/7 trận gần nhất tại London. Arsenal quyết lấy 3 điểm tại Emirates Không dễ để dự đoán kết cục của màn chạm trán thứ 242 trong lịch sử và là trận đại chiến thứ 200 giữa Arsenal và Liverpool tại giải đấu cao nhất nước Anh.  Thống kê cho thấy Arsenal có phần thất thế với 95 thất bại và chỉ có 82 chiến thắng. Đối diện với một ngày cuối tuần không mấy dễ chịu, hy vọng đoàn quân của Mikel Arteta sẽ biết cách vận dụng các yếu tố "thiên thời, địa lợi, nhân hòa" để tìm kiếm một chiến thắng, hoặc chí ít một kết quả hòa "xem được" tại Emirates.  Lịch truyền hình trực tiếp Ngoại hạng Anh đêm 4-2 (trên K+) 21 giờ: Bournemouth – Nottingham Forest  21 giờ: Chelsea – Wolverhampton 21 giờ: Man United – West Ham  23g30: Arsenal – Liverpool 