 Một năm sau chiến thắng trước Daniil Medvedev, để đăng quang tại sự kiện ở Melbourne, tình cảnh hiện tại của Nadal đã có nhiều khác biệt. Dù được xác định đã hoàn toàn hồi phục, sau khi phải vật lộn với chấn thương trong nửa cuối mùa giải 2022 nhưng "vua sân đất nện" dường như vẫn chưa tìm lại cảm giác thi đấu tốt nhất. Điều đó được thể hiện qua những thất bại liên tiếp của Nadal vào đầu năm nay tại United Cup, giải quần vợt đồng đội nam nữ lần đầu tiên được tổ chức. Sự kiện quy tụ 18 đội, chia thành 6 bảng, diễn ra từ ngày 29-12 đến 8-1 tại 3 thành phố lớn của Úc là Brisbane, Perth và Sydney. Đội tuyển Tây Ban Nha của Nadal nằm ở bảng D với Anh và chủ nhà Úc. Sau giai đoạn vòng bảng, đại diện xứ bò tót toàn thua, họ thảm bại 1-4 trước Anh và 2-3 trước Úc, qua đó sớm nói lời chia tay giải đấu. Rafael Nadal tập luyện ở Melbourne để chuẩn bị cho Úc mở rộng 2023. (Ảnh: REUTERS) Phát biểu sau những kết quả đáng thất vọng tại United Cup, Nadal cho biết: "Tình hình hiện tại là không thật sự ổn nhưng cũng không quá tiêu cực. Nhìn tổng quan, tôi cảm thấy mình vẫn có những thời điểm chơi tốt. Thất bại vừa qua là cần thiết để tôi điều chỉnh bản thân trước khi bước vào Úc mở rộng sắp tới". Bác sĩ phụ trách quá trình hồi phục của Nadal - Angel Ruiz Cotorro cũng khẳng định rằng tay vợt từng 22 lần vô địch Grand Slam đang có được thể trạng ổn định. Còn về những trận thua vừa qua, nguyên nhân là vì Nadal chưa tìm được cảm giác thi đấu tốt nhất. Điều đó sẽ dần cải thiện trong thời gian tới. Dẫu vậy, giới chuyên môn lẫn truyền thông quốc tế đều đánh giá không cao khả năng Rafael Nadal có thể bảo vệ thành công "ngôi vương" tại Úc mở rộng năm nay. Theo kế hoạch, giải Grand Slam đầu tiên trong năm, Úc mở rộng 2023 sẽ diễn ra từ ngày 16 đến 29-1. 