 Lập trường không tiêm vắc-xin COVID-19 của Djokovic đã vấp phải sự phản đối quyết liệt từ Chính phủ Úc. Anh đã bị trục xuất khỏi xứ sở chuột túi và không được tham dự giải Grand Slam đầu tiên trong năm 2022. Sự vắng mặt của Nole đã tạo điều kiện để tay vợt người Tây Ban Nha Rafael Nadal đăng quang. Rafael Nadal đã vượt qua Roger Federer để vươn lên dẫn đầu danh sách các tay vợt nam giành nhiều danh hiệu Grand Slam với 21 lần. Chưa hết, chiến thắng sau đó tại Roland Garros 2022 đã giúp "vua sân đất nện" củng cố thành tích tại hệ thống Grand Slam với 22 chức vô địch. Một dấu ấn khác không thể không nhắc đến trong giới quần vợt nam năm 2022 là sự vươn lên mạnh mẽ của tài năng trẻ Carlos Alcaraz. Chức vô địch đầy bất ngờ nhưng xứng đáng của Alcaraz tại Giải Mỹ mở rộng 2022 đã giúp chàng trai xứ bò tót trở thành tay vợt trẻ nhất trong làng banh nỉ (19 tuổi 4 tháng) giành được vị trí số 1 trên bảng xếp hạng ATP. Roger Federer giải nghệ là một trong những điểm nhấn nổi bật của quần vợt thế giới năm 2022. (Ảnh: REUTERS) Màn trình diễn chói sáng trong năm 2022 của Carlos Alcaraz khiến nhiều người hâm mộ tin rằng tay vợt người Tây Ban Nha này sẽ trở thành thế lực hàng đầu tiếp theo trong giới banh nỉ nam sau thời kỳ của "big 3". "Big 3" - biểu tượng và sức hút mạnh mẽ của môn quần vợt nam thế giới trong một thời gian dài, gồm: Federer, Nadal và Djokovic - cũng đã chính thức tan rã với màn giải nghệ đẫm nước mắt của huyền thoại người Thụy Sĩ Roger Federer. Giải quần vợt đồng đội nam Laver Cup hồi cuối tháng 9-2022 là sự kiện cuối cùng mà "tàu tốc hành" ra sân thi đấu. Sau 24 năm cống hiến, Federer được xem là một trong những tay vợt vĩ đại nhất lịch sử quần vợt. Phong cách lịch lãm, hào hoa trên sân đấu của anh sẽ luôn được ghi nhớ trong tâm trí của đông đảo người yêu môn quần vợt. Bên cạnh cuộc chia tay của Federer, làng banh nỉ thế giới trong năm 2022 còn chứng kiến một trường hợp giải nghệ đầy bất ngờ khác, đó là Ashleigh Barty. Tay vợt người Úc thông báo giã từ sự nghiệp khi mới 25 tuổi và đang xếp ở vị trí số 1 trên bảng xếp hạng quần vợt nữ thế giới WTA. Thông tin Ashleigh Barty giải nghệ đã khiến giới chuyên môn, truyền thông quốc tế lẫn đông đảo người hâm mộ cảm thấy khó tin. Quyết định chia tay sự nghiệp của Ashleigh Barty được đưa ra sau khi cô hoàn thành được mục tiêu vô địch giải Grand Slam danh giá tại quê nhà - Úc mở rộng 2022. 