 Đại hội Đại biểu Liên đoàn Quần vợt Việt Nam khóa 7 (2022-2027) có 146 đại biểu chính thức và đại biểu khách mời. Sau quá trình làm việc thẳng thắn, nghiêm túc, Đại hội đã bầu ra Ban chấp hành mới gồm 27 thành viên (7 thành viên ban thường vụ và 3 thành viên ban kiểm tra). Trong đó, ông Nguyễn Quốc Kỳ - Chủ tịch Liên đoàn Quần vợt Việt Nam khóa 6, tái đắc cử chức danh Chủ tịch khóa 7. Ông Nguyễn Quốc Kỳ tái đắc cử Chủ tịch Liên đoàn Quần vợt Việt Nam khóa 7 Các thành viên khác trong ban thường vụ gồm: Nguyễn Quốc Hùng (Phó chủ tịch phụ trách chuyên môn), Nguyễn Thị Hoàng Phương (Phó chủ tịch phụ trách truyền thông, quan hệ quốc tế), Nguyễn Hồng Sơn (Phó chủ tịch phụ trách phong trào), Đoàn Thanh Tùng (Tổng thư ký) và 2 Ủy viên là Phạm Hồng Phong cùng Nguyễn Thị Kiều Mỹ. Các đại biểu tham dự Đại hội Liên đoàn quần vợt Việt Nam vào ngày 29-12 Tại Đại hội, những mặt tích cực và hạn chế trong nhiệm kỳ cũ đều được trình bày để cùng nhìn nhận một cách thẳng thắn. Bên cạnh đó, Đại hội cũng ghi nhận nhiều ý kiến đóng góp quan trọng cho việc xây dựng phương hướng công tác cho nhiệm kỳ mới. Bà Lê Thị Hoàng Yến – Phó Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT, phát biểu tại Đại hội Ban chấp hành Liên đoàn Quần vợt Việt Nam nhiệm kỳ 7 đặt mục tiêu giữ vững vị thế hàng đầu tại Đông Nam Á, cụ thể là các kỳ SEA Games, giành huy chương đồng Asiad, duy trì thành tích đồng đội nam nhóm II thế giới, đồng đội nữ hạng ba khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Đặc biệt, trong 4 năm tới, quần vợt Việt Nam đặt mục tiêu sẽ có VĐV nhà nghề tiến vào top 100 thế giới. Lý Hoàng Nam là một trong những cái tên nhận được nhiều kỳ vọng nhất. Tay vợt thuộc CLB Hải Đăng Tây Ninh hiện đang xếp hạng 244 đơn nam thế giới, từng đoạt huy chương vàng ở hai kỳ SEA Games liên tiếp là 30 và 31.  Lý Hoàng Nam là niềm tự hào của Quần vợt Việt Nam Ngoài ra, Lý Hoàng Nam cũng là tay vợt Việt Nam đầu tiên vô địch hai giải nhà nghề M25 và vào đến bán kết giải nhà nghề M80 tại Nhật Bản. Trong cuộc bầu chọn VĐV tiêu biểu trong nước năm 2022, Hoàng Nam xếp ở vị trí thứ 6.