 Tấm huy chương vàng (HCV)đầu tiên của đoàn Quân đội đến ở nội dung đồng đội nữ. Chạm trán đối thủ rất mạnh là đoàn TP HCM, các cô gái đại diện cho màu áo lính đã có màn thể hiện đầy thuyết phục. Sự xuất sắc của tay vợt Việt kiều Savanna Lý Nguyễn giúp đoàn Quân đội lội ngược dòng giành thắng lợi chung cuộc với tỉ số 2-1, giành chức vô địch. Đoàn quần vợt Quân đội tiếp tục thi đấu thăng hoa trong các ngày thi đấu tiếp theo. Tại trận chung kết đôi nữ, cặp Savanna Lý Nguyễn - Sĩ Bội Ngọc tái ngộ Trần Thụy Thanh Trúc - Phan Như Quỳnh của TP HCM rồi thắng áp đảo 6-2 trong cả 2 ván. Tay vợt Savanna Lý Nguyễn vô địch nội dung đơn nữ đầy thuyết phục. (Ảnh: VTF) Cặp Nguyễn Văn Phương - Sĩ Bội Ngọc của Quân đội tiếp tục góp mặt ở chung kết nội dung đôi nam nữ, gặp Trương Vinh Hiển - Sophia Huỳnh Trần Ngọc Nhi của đoàn TP HCM. Đôi Quân đội đã bước lên bục cao nhất sau khi thắng thuyết phục với tỉ số 6-1 trong cả 2 ván. Tấm HCV cuối cùng của đoàn Quân đội trong số 7 nội dung tại môn quần vợt là chung kết đơn nữ. Với phong độ cao, tay vợt Việt kiều Savanna Lý Nguyễn không cho đối thủ của cô là Phan Diễm Quỳnh đến từ đoàn Bình Dương bất cứ cơ hội nào. Đại diện của đoàn Quân đội giành chiến thắng tuyệt đối với tỉ số 6-0 trong cả 2 ván. Giành 4 HCV (đồng đội nữ, đôi nữ, đôi nam nữ và đơn nữ) trên tổng số 7 nội dung thi đấu, đoàn Quân đội xứng đáng chiếm vị trí nhất toàn đoàn ở môn quần vợt tại Đại hội Thể thao toàn quốc 2022. Tại 3 nội dung còn lại, đoàn Tây Ninh với sự góp mặt của tay vợt nam số 1 Việt Nam - Lý Hoàng Nam đã giành được 2 HCV ở nội dung đồng đội nam và đơn nam. Đoàn TP HCM có được 1 HCV đôi nam của cặp tay vợt Phạm Minh Tuấn - Thái Sơn Kwiatkowski.