 Đánh bại Casper Ruud, cựu số 1 thế giới - Djokovic vô địch ATP Finals 2022 (Nguồn: tổng hợp) Cựu số 1 thế giới - Djokovic đã thể hiện kinh nghiệm trận mạc tuyệt vời của mình ở trận chung kết ATP Finals vừa qua trước đối thủ đến từ Na Uy. Trong mỗi ván đấu, tay vợt người Serbia chỉ có đúng 1 lần bẻ thành công bàn giao bóng của Casper Ruud, nhưng từng đó là đủ để Nole chốt hạ trận đấu với thắng lợi chung cuộc 2-0 (7-5 và 6-3). Tay vợt người Serbia cho thấy ưu thế về kinh nghiệm trước đối thủ Na Uy Đăng quang tại ATP Finals năm nay, Novak Djokovic có được danh hiệu thứ 6 ở giải đấu dành cho 8 tay vợt nam xuất sắc nhất năm. Qua đó, anh đã san bằng kỷ lục số lần lên ngôi nhiều nhất với huyền thoại Roger Federer. Phát biểu sau trận, Djokovic chia sẻ: "7 năm, đã quá lâu rồi. Vậy nên, tôi càng cảm thấy chiến thắng này càng ngọt ngào và hãnh diện hơn". Chức vô địch ATP Finals 2022 khép lại một năm nhiều biến động với Djokovic Nói về kế hoạch sắp tới, tay vợt 36 tuổi cho biết thêm: "Tôi hy vọng sẽ có vài tuần nghỉ ngơi, sau 1 năm làm việc đầy nỗ lực cũng như phải đối mặt với nhiều biến động. Chức vô địch ATP Finals là một kết thúc tuyệt vời cho mùa giải năm nay".