 Chạm trán Felix Auger-Aliassime tại lượt trận thứ 2 bảng Xanh, Rafael Nadal tiếp tục mang tới một diện mạo đáng thất vọng. Rafael Nadal chịu thất bại thứ hai liên tiếp tại ATP Finals 2022 (Nguồn: tổng hợp) Thực tế, "vua sân đất nện" đã có khởi đầu không đến nỗi nào ở ván 1 trước đối thủ người Canada. Tuy nhiên, bước ngoặt đã đến ở game 8, khi Nadal bị bẻ game cầm giao bóng. Ở phía đối diện, Auger-Aliassime đã tận dụng tốt cơ hội này để chốt hạ ván đấu với tỉ số 6-3. Sang ván 2, Rafael Nadal sớm mất lợi thế, với việc để đối phương bẻ game cầm giao bóng ở game 3. Dù rất nỗ lực nhưng hạt giống số 1 của giải năm nay vẫn không thể tránh khỏi thất bại 4-6 ở ván này. Tay vợt người Canada đã gây ra rất nhiều khó khăn cho Nadal (Ảnh: CBC News) Thua trận 0-2 trước Felix Auger-Aliassime, tay vợt người Tây Ban Nha một lần nữa cho thấy phong độ bất ổn ở thời điểm hiện tại. Sự gục ngã trước đối thủ đến từ Canada cũng khiến Rafael Nadal phải sớm dừng cuộc chơi tại ATP Finals năm nay. Bởi, ở cặp đấu sau đó của bảng Xanh, Casper Ruud đã giành chiến thắng 2-1 trước Taylor Fritz. Như vậy, dù có giành chiến thắng ở lượt trận cuối trước Casper Ruud, "vua sân đất nện" cũng không thể đi tiếp vì bất lợi về các chỉ số phụ. Rafael Nadal phải nhận thêm một kỷ niệm buồn tại ATP Finals (Ảnh: Diario AS) Với việc Nadal xem như bị loại, đồng hương của anh – Carlos Alcaraz đã khép lại năm nay với vị trí số 1 đơn nam thế giới.