 Novak Djokovic đã có màn ra quân suôn sẻ tại giải đấu dành cho 8 tay vợt nam xuất sắc nhất năm, bằng chiến thắng thuyết phục 2-0 (6-4 và 7-6) trước Stefanos Tsitsipas. Đánh bại đối thủ xếp hạng 3 thế giới, Nole tràn trề cơ hội ghi tên vòng bán kết ATP Finals năm nay. Hai đối thủ còn lại của tay vợt người Serbia ở bảng Đỏ sẽ là Andrey Rublev và Daniil Medvedev. Điểm nhấn trận thắng của Djokovic trước Stefanos Tsitsipas (Nguồn: tổng hợp) Trước khi ATP Finals 2022 khởi tranh, Djokovic đã sở hữu 5 lần đăng quang, thành tích của anh chỉ còn kém Roger Federer đúng 1 chức vô địch. Nếu giữ vững phong độ tốt, mục tiêu san bằng kỷ lục tại giải đấu này của tay vợt 35 tuổi là hoàn toàn khả thi. Cựu số 1 thế giới mở màn ấn tượng tại ATP Finals 2022 (Ảnh: Sports Face) Ngoài việc tạo lợi thế lớn cho bản thân, Novak Djokovic còn mang đến niềm vui cho tay vợt số 1 thế giới Carlos Alcaraz. Bởi, với việc Tsitsipas để thua, tay vợt người Hy Lạp đã không còn cơ hội đua ngôi đầu bảng xếp hạng ATP khi mùa giải năm nay khép lại. Tính đến lúc này, đối thủ duy nhất Alcaraz chỉ còn người đàn anh đồng hương – Rafael Nadal. Tuy nhiên, với diện mạo kém thuyết phục hiện tại, "vua sân đất nện" khó lòng đăng quang giải đấu năm nay. Carlos Alcaraz hưởng lợi sau chiến thắng của Djokovic (Ảnh: ABC News) Nếu Nadal không thể phá "dớp" buồn tại ATP Finals, ngôi vị số 1 đơn nam thế giới vẫn sẽ được bảo toàn bởi Carlos Alcaraz đến hết năm 2022. Tối nay và rạng sáng mai, giải đấu tại Turin sẽ tiếp tục diễn ra 2 cặp đấu ở lượt trận thứ hai bảng Xanh. Rafael Nadal chạm trán Felix Auger-Aliassime, trong khi Casper Ruud đối đầu Taylor Fritz.