 Rafael Nadal bước vào ATP Finals 2022 với tư cách hạt giống số 1. Anh nằm ở bảng xanh cùng với Casper Ruud (hạng 4 thế giới), Felix Auger-Aliassime (hạng 6 thế giới) và Taylor Fritz (hạng 9 thế giới). Tại trận mở màn, tay vợt với biệt danh "vua sân đất nện" có cuộc chạm trán đối thủ đến từ Mỹ - Taylor Fritz. Được đánh giá cao hơn, nhưng kinh nghiệm của Nadal đã không thể phát huy tốt ở trận này. Rafael Nadal đã có trận mở màn không tốt tại ATP Finals 2022 (Ảnh: The Straits Times) Mặt sân cứng của giải ATP Finals tiếp tục gây ra không ít khó khăn cho Rafael Nadal, tay vợt lớn tuổi nhất tại sự kiện năm nay. Dù rất cố gắng, nhưng càng về sau, tay vợt người Tây Ban Nha càng tỏ ra hụt hơi trước sức ép dồn dập cùng những cú giao bóng uy lực của đối thủ. Hệ quả, Nadal thất thủ với tỉ số chung cuộc 6-7 và 1-6. Trận thua này khiến tay vợt 36 tuổi rơi vào thế khó ở bảng xanh. Ở lượt trận kế tiếp, Nadal sẽ đụng độ với Felix Auger-Aliassime đến từ Canada. Sự thất vọng của "vua sân đất nện" sau kết quả bất lợi ở ngày ra quân (Ảnh: Daily Mail) Phát biểu sau thất bại ở trận mở màn ATP Finals 2022, Nadal cho biết: "Tôi đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng cho giải đấu này, nhưng khi thi đấu, thì câu chuyện là hoàn toàn khác. Mùa giải năm nay của tôi đã bị ảnh hưởng không ít vì chấn thương. Điều đó khiến tôi không thật sự tự tin khi bước vào những giải đấu lớn như ATP Finals. Dù vẫn còn cơ hội, nhưng thất bại ở trận mở màn vẫn là điều khó chấp nhận". Điểm nhấn trận đấu giữa Rafael Nadal và Taylor Fritz (Nguồn: tổng hợp) Với trận thua Taylor Fritz, cơ hội kết thúc năm nay ở vị trí số 1 thế giới của Rafael Nadal càng trở nên mong manh. Anh buộc phải thắng tất cả trận còn lại và lên ngôi vô địch ATP Finals 2022 mới có thể chiếm lấy ngôi đầu bảng xếp hạng ATP từ tay đồng hương Carlos Alcaraz.