 Với việc tay vợt số 1 thế giới Carlos Alcaraz không thể góp mặt tại ATP Finals 2022 vì chấn thương, cuộc cạnh tranh vị trí đỉnh bảng xếp hạng ATP trở nên khó lường. Tính đến trước giải đấu cuối năm tại Turin, vị trí dẫn đầu đơn nam ATP đang thuộc về Alcaraz với 6.820 điểm. Xếp tiếp theo lần lượt là Rafael Nadal (5.820 điểm) và Stefanos Tsitsipas (5.350 điểm). Đây cũng là hai ứng viên còn cơ hội đua tranh vị trí số 1 thế giới khi mùa giải năm nay khép lại. Nadal (trái) và Tsitsipas còn cơ hội kết thúc mùa giải 2022 ở vị trí số 1 thế giới  (Ảnh: ATP) Tại ATP Finals, các tay vợt sẽ có thêm 200 điểm với mỗi trận thắng ở vòng bảng, 400 điểm cho chiến thắng tại bán kết và 500 điểm khi giành được chức vô địch. Trong trường hợp toàn thắng cả giải, nhà vô địch sẽ nhận được tổng cộng 1.500 điểm. Với Stefanos Tsitsipas, nếu tay vợt người Hy Lạp làm được điều này, anh sẽ lần đầu tiên vươn lên vị trí số 1 thế giới và cũng lần đầu kết thúc năm trên đỉnh bảng xếp hạng ATP. Từ khi bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp đến nay, thứ bậc cao nhất của Tsitsipas mới chỉ là hạng 3 đơn nam thế giới. Nadal sẽ có 2 khả năng để khép lại mùa giải 2022 với vị trí cao nhất. Một là "ông vua sân đất nện" cần đăng quang tại ATP Finals nhưng không nhất thiết phải thắng mọi trận vòng bảng. Hai là Nadal cũng cần lọt vào đến trận chung kết với thành tích toàn thắng trước đó. Ở trường hợp thứ hai, tay vợt 36 tuổi sẽ nhận được 1.000 điểm, qua đó cùng sở hữu 6.820 điểm như Carlos Alcaraz. Lúc này, Rafael Nadal sẽ vươn lên vị trí số 1 thế giới, do có nhiều chiến thắng hơn ở các giải lớn gồm: Grand Slam, ATP Masters 1000 và ATP Finals. Trong suốt sự nghiệp của mình, Nadal đã có 5 lần kết thúc năm trên đỉnh bảng xếp hạng ATP, ngang bằng với Roger Federer và Jimmy Connors, nhưng vẫn kém so với Pete Sampras (6 lần) hay Novak Djokovic (7 lần). Theo kết quả bốc thăm ATP Finals, Nadal nằm ở bảng Xanh cùng với Taylor Fritz, Casper Ruud và Felix Auger-Aliassime. Tại trận ra quân, tay vợt người Tây Ban Nha sẽ gặp đối thủ người Mỹ Taylor Fritz, cái tên được triệu tập để thay thế cho Carlos Alcaraz xin rút lui vì chấn thương. Trong khi đó, Stefanos Tsitsipas nằm ở bảng Đỏ cùng với Novak Djokovic, Daniil Medvedev và Andrey Rublev. Trận mở màn của tay vợt người Hy Lạp sẽ là cuộc đọ sức với cựu số 1 thế giới Novak Djokovic. 