 Vươn lên vị trí số 1 thế giới, giành được 8 danh hiệu đơn WTA, trong đó có 2 chức vô địch Grand Slam (Roland Garros và US Open), Iga Swiatek rõ ràng đã trải qua một năm thành công rực rỡ. Dù mới chỉ được biết đến từ năm 2019 đến nay nhưng tay vợt người Ba Lan đã cho thấy sự thăng tiến nhanh chóng. Swiatek tiến vào tốp 50 thế giới lúc 19 tuổi và chỉ sau 2 năm, cô gái trẻ này đã xuất sắc đứng trên đỉnh bảng xếp hạng WTA. Iga Swiatek gục ngã ở WTA Finals 2022. (Ảnh: WTA) Tính đến lúc này, Iga Swiatek đang sở hữu hơn 11.000 điểm, bỏ xa người xếp thứ 2 là Ons Jabeur (Tunisia) hơn 6.000 điểm trên bảng xếp hạng đơn nữ thế giới. Không những thế, theo một thống kê mới đây, Swiatek còn là tay vợt có tổng tiền thưởng trong năm 2022 cao nhất làng quần vợt thế giới (9,4 triệu USD), vượt qua một loạt tay vợt nam đình đám như: Rafael Nadal (6,7 triệu USD), Novak Djokovic (5,2 triệu USD) hay Carlos Alcaraz (7,6 triệu USD). Với phong độ ấn tượng, Iga Swiatek tự tin hướng đến mục tiêu chinh phục ngôi hậu tại WTA Finals - giải đấu dành cho 8 tay vợt nữ xuất sắc nhất năm diễn ra từ ngày 31-10 đến 8-11. Dẫu vậy, niềm vui đã không trọn vẹn với cô gái sinh năm 2001, tại bán kết, tay vợt người Ba Lan đã bất ngờ gục ngã trước Aryna Sabalenka sau 3 ván (2-6, 6-2 và 1-6). Không thể giành được ngôi vị cao nhất tại WTA Finals năm nay có thể xem là một sự tiếc nuối lớn với Iga Swiatek. Vuột mất ngôi hậu tại WTA Finals, có thể nói thành công trong năm 2022 chưa thật sự trọn vẹn với Iga Swiatek, nhưng tay vợt này mới chỉ 21 tuổi. Tương lai phía trước của cô gái người Ba Lan vẫn rộng mở. 