 (NLĐO) - Hai năm liên tiếp, cũng vào đầu tháng 2, đội tuyển quần vợt Việt Nam (QVVN) đều thua cùng tỉ số 2-3 lần lượt trước Indonesia (2023) và Nam Phi (2024) trong trận play-off giành quyền lên nhóm 2 Davis Cup.  Cả hai lần thua chung cuộc, tay vợt số 1 QVVN là Lý Hoàng Nam đều thắng 2 trận đơn, nhưng do đội tuyển Việt Nam (ĐTVN) thua 2 trận đơn còn lại cùng 1 trận đôi, nên giấc mơ được lên thi đấu nhóm 2 của QVVN vẫn chưa thể thành hiện thực. Làm thế nào QVVN có thêm một Lý Hoàng Nam khác - chưa nói là hơn Hoàng Nam - để chia sẻ gánh nặng với Nam, qua đó ĐTVN mới có được sức bật mới? Chưa trân trọng sự đóng góp của xã hội  Cũng từ trận thua Indonesia năm rồi, người hâm mộ QVVN nói riêng và Thể thao Việt Nam nói chung mới thấy những người điều hành QVVN làm việc chưa hết trách nhiệm, nhiều vấn đề phải được hoàn thiện, thậm chí Tổng cục TDTT phải vào cuộc để giải quyết khi VTF để cho các tay vợt khoác áo đội tuyển quốc gia thi đấu ở Davis Cup phải tạm ứng tiền ăn.  Ông Thái Trường Giang, Chủ tịch Câu lạc bộ quần vợt Hải Đăng, cơ quan chủ quản của hơn 50% lực lượng đội tuyển quốc gia, trong đó có hai tay vợt số 1 và số 2 Việt Nam là Hoàng Nam, Trịnh Linh Giang, bày tỏ: "Không thể bắt những VĐV bảo vệ màu cờ sắc quốc gia phải ứng tiền. Vai trò của VTF ở đâu?". Về chỗ ở, ông Thái Trường Giang, Chủ tịch Câu lạc bộ quần vợt Hải Đăng Giang cũng bức xúc: "Đội tuyển Indonesia ở khách sạn 5 sao, còn chỗ ở của ĐTVN không tươm tất. Nếu chưa lo được chỗ ở đàng hoàng cho ĐTVN thì sao họ không lên tiếng, xã hội sẽ chăm lo". Đầu tư cho Hoàng Nam gồm cả HLV chuyên môn, HLV thể lực, thi đấu, ăn, ở trong nước và nước ngoài trong một năm tiêu tốn khoảng 5 tỉ đồng. Kể từ khi đầu tư vào quần vợt, chính xác là 5 năm (2018-2023), Hải Đăng Tây Ninh (HĐTN) đã hỗ trợ rất nhiều cho VTF cùng nhiều tài năng quần vợt của cả nước khi năm nào CLB HĐTN cũng tổ chức nhiều giải quốc tế và các giải đỉnh cao trong nước.  Mỗi năm, chỉ riêng việc đầu tư cho Hoàng Nam gồm cả HLV chuyên môn, HLV thể lực trong việc di chuyển, thi đấu, ăn, ở trong nước và đặc biệt là nước ngoài cũng khoảng 5 tỉ đồng. Nói lên con số này, ông Giang không hề kể công, mà từ đây mới thấy đề nghị của Hoàng Nam mong muốn hỗ trợ kinh phí 150 triệu đồng tập luyện trong 3 tháng để chuẩn bị SEA Games và thưởng khi có Huy chương vàng là có lý do.  Ông Giang nói và yêu cầu những chi phí này phải là của VTF không phải lấy từ ngân sách nhà nước. Điều ông Giang muốn không phải là tiền, mà là sự quan tâm của VTF, nhất là trong kêu gọi, vận động tài trợ. Ông Giang cũng thắc mắc ở các bộ môn khác, các VĐV đội tuyển quốc gia khi chuẩn bị SEA Games, họ được đi tập huấn, thi đấu nước ngoài, họ bỏ tiền túi hay nhà nước đầu tư? Tại sao quần vợt mà cụ thể là Hoàng Nam lại chưa được tiêu chuẩn này? Không thay đổi, QVVN sẽ ngày càng tụt dốc Ngay sau trận Việt Nam thua Nam Phi trong trận play-off giành quyền lên nhóm 2 Davis Cup vào đầu tháng 2-2024. Báo Người Lao Động đã trao đổi với cựu vô địch quốc gia Trần Đức Quỳnh, người từng huấn luyện Hoàng Nam và hiện nay đang sống ở Mỹ. Ngay câu đầu tiên, Đức Quỳnh đã nói Nam Phi không mạnh mà Việt Nam thua thật là tiếc. Chưa biết đến khi nào QVVN mới có một Lý Hoàng Nam thứ hai Đức Quỳnh cho biết khoảng cách về trình độ giữa Hoàng Nam với tay vợt số 2 của Việt Nam rất chênh lệch, đã vậy các VĐV Việt Nam lại không đủ thể lực, chỉ đánh tốt ở set đầu rồi thể lực càng lúc càng giảm.  Đó cũng là lý do vì sao Linh Giang thua ngược sau khi thắng set 1 để rồi bỏ cuộc ở set 3 trong trận đơn. Còn ĐTVN cũng thua trận đôi sau khi dẫn trước set 1. Ngay cả Hoàng Nam, theo Đức Quỳnh, Hoàng Nam cũng đã có dấu hiệu qua thời đỉnh cao. Nhìn thực tế này, cũng như là trong quá khứ với tay vợt đánh đôi số 1 Việt Nam là Quốc Khánh mới thấy kế hoạch, chiến lược đào tạo VĐV trẻ tài năng đang thiếu hụt. Cả kế hoạch đào tạo HLV cũng chưa làm tốt và QVVN hiện nay thiếu hụt lực lượng HLV, đó là chưa nói huấn luyện đánh đơn khác với huấn luyện đánh đôi. Hai trận thua của ĐTVN trong trận play-off, nếu thắng được trận đôi thì ĐTVN đã lên nhóm 2. Nhưng những người có trách nhiệm dường như chưa (hoặc không) nhìn ra vấn đề này.  Trần Đức Quỳnh bày tỏ: "Thực trạng sa sút này của QVVN xuất phát từ lỗi hệ thống. Nếu bộ máy VTF được tái cấu trúc, tôi tin QVVN sẽ sớm có thêm những Lý Hoàng Nam khác. Nếu không thay đổi, không có sự chuẩn bị đổi mới từ bây giờ, thực sự không biết đến khi nào QVVN mới có một Lý Hoàng Nam thứ hai và giấc mơ được lên nhóm 2 Davis Cup thi đấu sẽ mãi là giấc mơ của QVVN".