 Novak Djokovic đã tiến rất gần đến việc giành được danh hiệu Masters thứ 39 trong sự nghiệp cũng như kéo dài số lần vô địch giải ATP Paris Masters lên con số 7. Dẫu vậy, tay vợt người Serbia đã bất ngờ gục ngã ở trận chung kết trước đối thủ mới chỉ 19 tuổi - Holger Rune. Khởi đầu suôn sẻ với phần thắng 6-3 ở ván đầu tiên, nhưng Djokovic đã không duy trì được phong độ ổn định sau đó. Anh để đối thủ người Đan Mạch san bằng tỉ số sau ván 2 với tỉ số 3-6, rồi thua luôn ván 3 quyết định với tỉ số 5-7. Djokovic không duy trì được sự ổn định tại chung kết Paris Masters 2022 (Ảnh: ATP) Phát biểu sau trận, Nole cho biết: "Tôi rất ấn tượng với sự bình tĩnh cùng tinh thần chiến đấu của Holger Rune. Cậu ấy đã cho thấy sự chững chạc và trưởng thành hơn nhiều so với độ tuổi của mình. Chức mừng Holger, cậu ấy xứng đáng với chiến thắng". Nole chia sẻ sau trận chung kết Paris Masters 2022 (Ảnh: Eurosport) Đánh giá về bản thân, cựu số 1 đơn nam thế giới cảm thấy thất vọng khi không thể giành thêm một danh hiệu trong năm nay. Tuy nhiên, Djokovic khẳng định không hề bi quan. Thậm chí, tay vợt 35 tuổi còn đầy tự tin khi nói về ATP Finals sắp tới. "Tôi sẽ đến Turin với tâm lý thoải mái nhất có thể. Tôi nghĩ mình đang có được thể trạng cùng tinh thần tốt để bước vào tranh tài tại ATP Finals. Dĩ nhiên, thách thức ở giải đấu này là rất lớn, bởi mỗi trận đấu đều là một trận chung kết. Tuy nhiên, tôi không cảm thấy lo lắng gì cả và sẽ cố gắng mang đến màn trình diễn tốt nhất" - Novak Djokovic chia sẻ. Carlos Alcaraz xin rút lui khỏi ATP FInals 2022 vì chấn thương (Ảnh: Eurosport) Với việc tay vợt số 1 thế giới hiện tại – Carlos Alcaraz không thể góp mặt tại ATP Finals năm nay vì chấn thương, Nole cũng sẽ bớt đi một đối thủ cạnh tranh. Thay thế Carlos Alcaraz tranh tài tại giải đấu dành cho 8 tay vợt xuất sắc nhất năm nay sẽ là Taylor Fritz (hạng 9 thế giới, người Mỹ). Trong khi đó, đương kim vô địch Holger Rune với vị trí thứ 10 thế giới sẽ là cái tên thay thế tiếp theo, trong trường hợp 1 trong 8 tay vợt tại ATP Finals 2022 xin rút lui. Novak Djokovic thất bại tại trận chung kết Paris Masters 2022 (Nguồn: ATP)