 Được xem là huyền thoại đương đại của làng quần vợt thế giới với việc sở hữu kỷ lục 22 danh hiệu Grand Slam thế nhưng Rafael Nadal vẫn chưa một lần nếm trải cảm giác "lên đỉnh" tại ATP Finals - sự kiện dành cho 8 tay vợt nam xuất sắc nhất năm. Đây thật sự là tiếc nuối lớn lao với tay vợt được mệnh danh "ông vua sân đất nện". 16 năm liên tiếp (2005 - 2020) giành quyền tham dự ATP Finals nhưng chấn thương cùng điểm rơi phong độ không như ý khiến Nadal liên tục "vô duyên" với giải đấu này. Thành tích tốt nhất của tay vợt người Tây Ban Nha tại các kỳ ATP Finals là vào đến trận chung kết 2 năm 2010 và 2013 nhưng đều lần lượt chịu thất bại trước Roger Federer và Novak Djokovic. Rafael Nadal không quá bi quan với ATP Finals 2022.  (Ảnh: BEIN SPORTS) Với phong độ bất ổn trong năm 2021, Nadal đã không thể có năm thứ 17 liên tiếp đạt đủ điều kiện tham gia ATP Finals. Vì thế, sự kiện năm nay sẽ đánh dấu màn tái xuất đáng chờ đợi của tay vợt người Tây Ban Nha cho dù giới chuyên môn lẫn truyền thông quốc tế đều không đánh giá quá cao khả năng đăng quang của Rafael Nadal. Tại giải đấu lớn gần nhất - Paris Masters 2022, Nadal dù được xếp hạt giống số 2 nhưng dễ dàng bị loại ngay ở trận ra quân trước tay vợt người Mỹ Tommy Paul (hạng 31 thế giới). Phát biểu sau trận, Rafael Nadal thừa nhận đó là một màn trình diễn "hết sức tệ hại". Với màn chạy đà không như ý đó, việc tay vợt người Tây Ban Nha bị nghi ngờ khả năng ở ATP Finals 2022 là điều không mấy ngạc nhiên. "Góp mặt tại ATP Finals năm nay là điều đáng quý với bản thân tôi. Vì thế, tôi sẽ cố gắng hết sức trong từng trận đấu và tận hưởng tối đa những giây phút tuyệt vời ở sự kiện này. Tôi nghĩ mình không có gì để mất trên đất Ý" - Nadal cho biết. Có thể thấy, Rafael Nadal vẫn tràn đầy tự tin và lạc quan tại ATP Finals 2022 dù cơ hội để tay vợt huyền thoại này "phá dớp" là không cao. ATP Finals 2022 diễn ra từ ngày 13 đến 20-11 tại TP Turin - Ý. Ngoài Rafael Nadal, 7 tay vợt khác góp mặt ở sự kiện danh giá này đã được xác định gồm: Carlos Alcaraz, Stefanos Tsitsipas, Casper Ruud, Novak Djokovic, Daniil Medvedev, Felix Auger-Aliassime và Andrey Rublev. 