 Felix Auger-Aliassime và Andrey Rublev là 2 cái tên cuối cùng được xác định sẽ góp mặt tại ATP Finals 2022. Trước đó, danh tính của 6 tay vợt khác tham gia sự kiện năm nay đã được công bố gồm: Rafael Nadal, Carlos Alcaraz, Casper Ruud, Stefanos Tsitsipas, Novak Djokovic và Daniil Medvedev. ATP Finals 2022 đã xác định đủ 8 tay vợt tham gia tranh tài (Ảnh: ATP) Trong số 8 "anh hào" của giải năm nay, Djokovic, Tsitsipas và Medvedev đã từng đăng quang tại ATP Finals. Riêng với Novak Djokovic, tay vợt người Serbia đã có đến 5 chức vô địch. Nếu giành chiến thắng ở sự kiện năm nay, Nole sẽ san bằng kỷ lục về số lần lên ngôi ATP Finals với huyền thoại Roger Federer (6 lần). Novak Djokovic hướng đến mục tiêu san bằng kỷ lục vô địch ATP Finals (Ảnh: Reuters) Ngoài Rafael Nadal và Novak Djokovic, 6 tay vợt còn lại góp mặt ở giải đấu tới đều từ 26 tuổi trở xuống, trẻ nhất là Carlos Alcaraz (19 tuổi). Tuy có tuổi đời nhỏ nhất nhưng Alcaraz lại người có xếp hạng cao nhất trong số các tay vợt tham dự ATP Finals 2022. Tay vợt người Tây Ban Nha bước vào giải với tư cách số 1 đơn nam thế giới. Carlos Alcaraz là tay vợt trẻ nhất tại ATP Finals 2022 (Ảnh: ATP) Theo kế hoạch, sự kiện Nitto ATP Finals 2022 sẽ diễn ra từ ngày 13 đến 20-11, tại trung tâm sự kiện Pala Alpitour, thành phố Turin, nước Ý. Trước đó, lễ bốc thăm chia bảng sẽ diễn ra vào ngày 10-11. Giải đấu dành cho 8 tay vợt nam xuất sắc nhất năm nay có tổng tiền thưởng kỷ lục là 14,75 triệu đô la Mỹ. Tay vợt toàn thắng trong cả giải sẽ được nhận đến 4,7 triệu đô la Mỹ. Đây được xem là số tiền thưởng lớn nhất với một danh hiệu cá nhân trong lịch sử quần vợt thế giới.