 Bản sao của Serena Williams hay tài năng mới nổi của quần vợt Mỹ… là những gì mà truyền thông quốc tế lẫn người hâm mộ giới banh nỉ nói về Coco Gauff. Tên tuổi của cô gái trẻ này được biết đến lần đầu tiên vào năm 2019, khi cô đánh bại Jelena Ostapenko ở trận chung kết Linz Open thuộc hệ thống WTA 250. Ở thời điểm đó, Coco Gauff mới chỉ 15 tuổi và nhiều ý kiến cho rằng tay vợt sinh năm 2004 sẽ thay thế Serena Williams trở thành niềm tự hào mới của quần vợt nữ Mỹ trong tương lai. Coco Gauff được xem là bản sao của huyền thoại Serena Williams. (Ảnh: WTA) Nhận định đó đang dần trở thành hiện thực vào lúc này. Mùa giải 2022 đánh dấu sự thăng tiến mạnh mẽ của Coco Gauff. Thành tích lọt vào đến trận chung kết Roland Garros, rồi vòng tứ kết US Open (2 trong 4 giải Grand Slam trong năm của quần vợt thế giới) đã giúp tay vợt 18 tuổi vươn lên vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng WTA. Qua đó, Coco Gauff cũng đoạt luôn 1 trong 8 suất tham dự sự kiện danh giá nhất trong năm của quần vợt nữ thế giới là WTA Finals (từ ngày 31-10 đến 7-11). Dù kết quả có ra sao, thì việc góp mặt tại giải đấu này đã là điều đáng khen ngợi với Coco Gauff. Mới chỉ 18 tuổi, tiềm lực và không gian phát triển trong tương lai của tay vợt người Mỹ là vô cùng rộng mở. Theo phân tích của giới chuyên môn, cô gái trẻ này có nhiều điểm tương đồng với huyền thoại Serena Williams. Cả hai đều cao 1m75, ưa chuộng lối chơi tấn công mạnh mẽ với những pha giao bóng đầy uy lực và có sở trường là cú đánh thuận tay cùng trái hai tay. Bên cạnh đó, tương tự Serena, Coco Gauff cũng tham gia đánh đôi và thành công ở nội dung này. Minh chứng là tay vợt 18 tuổi đã từng vươn lên hạng 1 trên bảng xếp hạng đôi nữ WTA trong năm nay. Hiện cô tranh tài ở nội dung đôi tại WTA Finals 2022 với tư cách hạng 2 thế giới. Trong những chia sẻ với truyền thông trước đây, Coco Gauff tiết lộ rằng chị em nhà Williams chính là thần tượng và nguồn cảm hứng giúp cô theo đuổi quần vợt chuyên nghiệp. Tính đến lúc này, Coco Gauff đã giành 4 danh hiệu đơn và 6 danh hiệu đôi thuộc hệ thống WTA Tour. Con đường đuổi theo "bước chân" thần tượng Serena Williams của "Coco" còn rất dài phía trước. Tuy nhiên, với những gì đã thể hiện, cô gái trẻ Coco Gauff xứng đáng là niềm hy vọng mới của quần vợt nữ xứ cờ hoa.