 Theo công bố từ Cơ quan Liêm chính Quần vợt thế giới, Simona Halep có kết quả xét nghiệm dương tính với doping. Cụ thể, mẫu thử của tay vợt người Romania tại giải Mỹ mở rộng năm nay có chứa chất tăng cường máu Roxadustat, một loại chất trong danh mục cấm với thể thao. Qua đó, cựu tay vợt số 1 thế giới nội dung đơn nữ tạm thời bị đình chỉ thi đấu, cho đến khi có kết luận và phán quyết cuối cùng từ Liên đoàn quần vợt quốc tế (ITF). Simona Halep bị tạm đình chỉ thi đấu vì xét nghiệm dương tính với doping (Ảnh: The Guardian) Cách đây 6 năm, một tay vợt nổi tiếng khác của giới banh nỉ là Maria Sharapova cũng bị xác nhận dính doping và bị cấm thi đấu 2 năm sau đó. Trở lại với vụ việc của Simona Halep, tay vợt 31 tuổi đã phản ứng cực mạnh sau khi bị xác nhận dương tính với doping. Cô thông báo trên trang cá nhân rằng: "Hôm nay, tôi bắt đầu một trận đấu khó khăn nhất trong cuộc đời mình, trận chiến vì sự thật". Halep khẳng định bản thân đã thật sự sốc trước thông tin kết quả xét nghiệm dương tính với doping, cụ thể là chất Roxadustat. Tay vợt người Romania bị sốc trước việc bản thân có dính líu đến doping (Ảnh: BeIN Sports) Tay vợt người Romania bức xúc cho biết: "Trong toàn bộ sự nghiệp của tôi, ý tưởng gian lận chưa từng một lần xuất hiện, chứ đừng nói là thực hiện. Bởi, điều đó đi ngược hoàn toàn với những gì mà tôi được giáo dục". Simona Halep vươn lên vị trí số 1 của giới quần vợt nữ vào năm 2017. Cô từng xuất sắc đăng quang tại Roland Garros 2018 và Wimbledon 2019. Trong vòng 10 năm qua, Halep luôn giữ vững vị trí trong top 10 bảng xếp hạng thế giới. Simona Halep từng đăng quang tại Wimbledon 2019 (Ảnh: Marca) Năm ngoái, tay vợt sinh năm 1991 dính chấn thương cơ bắp chân nghiêm trọng và phải nghỉ thi đấu dài hạn. Tái xuất trong năm nay, Halep chỉ thu về được 2 danh hiệu đơn. Giải đấu gần nhất mà Simona Halep tham gia là Mỹ mở rộng, nhưng bị loại ngay từ vòng đầu trước Daria Snigur. Hiện tại, cô đang xếp hạng 9 đơn nữ thế giới.