 Bốn danh hiệu đơn ATP, trong đó nổi bật có chức vô địch Wimbledon, được xem là thành công với tay vợt người Serbia. Chiến tích đó giúp Nole vượt qua Roger Federer để vươn lên xếp thứ 2 trong danh sách các tay vợt giành nhiều danh hiệu Grand Slam nhất (21 danh hiệu), chỉ kém mỗi Rafael Nadal đúng 1 danh hiệu. Không những thế, chiến thắng hồi đầu tháng 10 này tại giải Astana Open đã giúp Djokovic cán mốc 90 danh hiệu đơn ATP, xếp thứ 5 trong danh sách các tay vợt vô địch ATP nhiều nhất trong kỷ nguyên mở. Novak Djokovic hướng đến hai mục tiêu lớn cuối mùa giải 2022  (Ảnh: ATP) Với việc Roger Federer giải nghệ, Novak Djokovic hiện chỉ còn phải đua tranh với Rafael Nadal trong mục tiêu trở thành kỷ lục gia xuất sắc nhất giới banh nỉ. Đó sẽ là động lực để tay vợt người Serbia nỗ lực phấn đấu trong quãng thời gian tới, mà trước mắt là giai đoạn cuối năm nay với 2 thử thách lớn: Paris Masters và ATP Finals. Với giải Paris Masters 2022, được tổ chức từ ngày 31-10 đến 6-11, Nole hiện là nhà đương kim vô địch. Theo đánh giá của giới chuyên môn, tay vợt người Serbia sẽ phải cạnh tranh với "kình địch" Rafael Nadal cùng số 1 thế giới hiện tại là Carlos Alcaraz để hướng đến mục tiêu bảo vệ ngôi vương. Còn về ATP Finals 2022, Novak Djokovic là tay vợt thứ 5 sau Rafael Nadal, Carlos Alcaraz, Casper Ruud và Stefanos Tsitsipas có suất góp mặt tại sự kiện dành cho 8 tay vợt nam xuất sắc nhất năm. Giải đấu sẽ diễn ra từ ngày 13-11 đến 20-11 tại Turin, Ý. Trong sự nghiệp của mình, Djokovic đã 5 lần đăng quang ở sự kiện danh giá này. Nếu giành chiến thắng ở giải đấu năm nay, tay vợt người Serbia sẽ cân bằng kỷ lục 6 lần vô địch của Roger Federer. Thử thách là không hề đơn giản nhưng nếu thành công, đó sẽ là cái kết mỹ mãn cho một năm 2022 giàu cảm xúc của Novak Djokovic.