 Bouchard trở lại thi đấu từ mùa hè năm nay sau 17 tháng điều trị chấn thương vai. Nhưng đến lúc này, mỹ nhân người Canada này vẫn chưa để lại bất kỳ dấu ấn đáng kể nào. Người đẹp đến từ Canada đang cố gắng tìm lại phong độ  (Ảnh: Sun Sports) Thứ hạng hiện tại của Eugenie Bouchard là 430 thế giới. Vì thế, cô phải nỗ lực tích lũy điểm số để cải thiện vị trí và hướng đến những mục tiêu xa hơn. Chấn thương dài hạn khiến Bouchard bị đẩy ra ngoài top 400 thế giới (Ảnh: Mirror) WTA Guadalajara Open sẽ là giải đấu lớn cuối cùng trong năm mà tay vợt 28 tuổi góp mặt. Trước thềm sự kiện, Bouchard đã gây sức hút lớn với những khung hình đầy ấn tượng. Eugenie Bouchard khoe dáng trước thềm Guadalajara Open (Ảnh: Sun Sports) Tay vợt sinh năm 1994 thể hiện sự tự tin và quyến rũ như thường lệ. Có thể thấy, sau bao năm, Eugenie Bouchard vẫn là một trong những nữ VĐV đẹp nhất làng banh nỉ. Bouchard vẫn là một trong những "đóa hoa" tuyệt sắc của làng banh nỉ (Ảnh: Mirror) Từ khi bắt đầu sự nghiệp đến nay, Bouchard đã giành được 5 danh hiệu đơn. Thành tích tốt nhất của cô tại hệ thống Grand Slam là lọt vào đến trận Chung kết Wimbledon 2014. Thứ hạng cao nhất mà Bouchard từng đạt được là vị trí thứ 5 thế giới. Trở lại với giải WTA 1000 Guadalajara Open, Eugenie Bouchard sẽ mở màn sự kiện diễn ra ở Mexico với cuộc đụng độ Kayla Day, hạng 194 thế giới. Guadalajara Open sẽ là giải đấu lớn cuối cùng trong năm của Bouchard (Ảnh: Sun Sports) Trong quá khứ, Bouchard từng có 1 lần chạm mặt đối thủ người Mỹ nói trên, đó là tại vòng 32 Newport Beach Open 2019. Khi đó, mỹ nhân người Canada đã lội ngược dòng giành chiến thắng với tỉ số 2-1.