 Do ảnh hưởng thời tiết, trận bán kết đơn nam giữa Hoàng Nam và Wong Coleman không thể hoàn thành trong ngày 8-10 mà phải kéo qua ngày thi đấu hôm nay, 9-10. Trận đấu tiếp tục diễn ra ở ván 3 khi tỉ số là 1-1. Trở lại sau quãng nghỉ bất đắc dĩ đó, tay vợt Việt Nam đã mang tới diện mạo ấn tượng hơn. Hoàng Nam sớm bẻ game cầm giao bóng của đối thủ Hồng Kông để vượt lên dẫn 3-1. Hoàng Nam xuất sắc hạ đối thủ Hồng Kông để đoạt vé vào chung kết Tận dụng ưu thế trên, tay vợt nước chủ nhà chốt hạ ván đấu với phần thắng 6-4, qua đó ngược dòng giành thắng lợi chung cuộc với tỉ số 2-1 (4-6, 6-4, 6-4) và đoạt tấm vé vào chung kết. Trận đấu quyết định ngôi vương đơn nam giải M25 Tây Ninh -  tuần 2 diễn ra vào buổi trưa cùng ngày. Thử thách cuối cùng của Lý Hoàng Nam là hạt giống số 7 - Rai Ajeet. Hạt giống người New Zealand có sở trường là những cú giao bóng Tay vợt người New Zealand đã gây ra không ít khó khăn cho Hoàng Nam với những cú giao bóng đầy uy lực. Dẫu vậy, rút kinh nghiệm từ tuần đấu trước của giải M25 Tây Ninh, hạt giống người Việt duy trì tâm lý thi đấu ổn định và hạn chế mắc lỗi hơn. Không những thế, Hoàng Nam còn tận dụng tốt những sai lầm của Rai Ajeet để bẻ liên tiếp 2 game giao bóng của đối thủ, qua đó vượt lên dẫn 5-2. Bất chấp nỗ lực vùng lên của Rai Ajeet sau đó, phần thắng ở ván 1 vẫn thuộc về Hoàng Nam với tỉ số 6-4. Tay vợt Việt Nam đã có ngày thi đấu đầy bản lĩnh Ván đấu thứ 2 chứng kiến nỗ lực vùng lên của hạt giống người New Zealand. Có thời điểm, Rai Ajeet vượt lên dẫn trước Hoàng Nam với tỉ số 4-3. Tuy nhiên, bản lĩnh của tay vợt chủ nhà đã được thể hiện, khi Hoàng Nam quân bình tỉ số rồi tiến đến phần thắng 6-4. Đánh bại Rai Ajeet sau 2 ván với cùng tỉ số 6-4, Lý Hoàng Nam lần đầu tiên đăng quang giải quần vợt quốc tế ITF Men WTT M25 Tây Ninh - mốc son mới đáng tự hào của tay vợt sinh năm 1997. Lý Hoàng Nam lần đầu vô địch đơn nam tại giải quần vợt M25 Tây Ninh Với chiến tích này, Hoàng Nam được cộng thêm 25 điểm ATP. Trên cơ sở đó, ngôi sao số 1 của quần vợt Việt Nam được dự báo sẽ thăng tiến mạnh mẽ trên bảng xếp hạng thế giới - được công bố vào tuần sau, cụ thể là tiến vào top 250. Thứ hạng hiện tại của Hoàng Nam là 270 thế giới.