 Dù phải chạm trán hạt giống số 6 của giải là đối thủ người Ấn Độ Digvijay Pratap Singh tại Tứ kết đơn nam, nhưng "ngôi sao" của đơn vị chủ nhà vẫn giành chiến thắng chóng vánh. Hoàng Nam thi đấu tự tin trước "bại tướng" người Ấn Độ Hoàng Nam nhập cuộc khá chậm rãi ở trận đấu với đối thủ. Mãi đến game 6 của ván thi đấu thứ nhất, bước ngoặt mới xảy ra. Sau màn đấu sức dai dẳng, tay vợt Việt Nam bẻ được game cầm giao bóng của đối thủ để vượt lên dẫn 4-2. Tiếp đà hứng khởi, Lý Hoàng Nam thắng luôn 2 game sau đó để ấn định phần thắng 6-2 trong ván đầu tiên. Tay vợt chủ nhà hưởng lợi với sự mất bình tĩnh của đối thủ Sang ván đấu thứ hai, tay vợt chủ nhà vẫn duy trì sự ổn định và tỉnh táo cần thiết. Trong khi đó, Pratap Singh tỏ ra nóng vội và có nhiều động thái thiếu kiểm soát khi trút giận lên cây vợt của mình. Tận dụng sự mất bình tĩnh của đối phương, Hoàng Nam bẻ được bàn cầm giao bóng ở game 4 để vượt lên dẫn trước 3-1, rồi hướng đến thắng lợi ở ván này với tỉ số 6-2. Đây là lần thứ hai tay vợt Việt Nam giành chiến thắng trước Pratap Singh. Trước đó, tay vợt quê Tây Ninh từng quật ngã đối thủ này tại Chung kết giải M15 Tây Ninh diễn ra hồi tháng 6 năm nay. Lý Hoàng Nam tiếp tục tiến sâu ở giải đấu trên quê nhà Đánh bại hạt giống người Ấn Độ đầy thuyết phục sau 2 ván (6-2 và 6-2), Lý Hoàng Nam xuất sắc điền tên vào Bán kết giải M25 Tây Ninh - tuần 2.