 Thất bại trước David Goffin ở trận ra quân giải ATP Astana Open diễn ra ở Kazakhstan mới đây, là trận thua thứ 2 sau 3 trận đã thi đấu của Carlos Alcaraz, từ khi tay vợt này leo lên số 1 thế giới (ngày 12-9). Lần gác vợt trước đó của sao trẻ người Tây Ban Nha là trước Felix Auger-Aliassime thuộc khuôn khổ Davis Cup vào ngày 16-9. Đăng quang ở Mỹ mở rộng 2022, Carlos Alcaraz giành được danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp. Thành tích này cũng giúp "thần đồng" của quần vợt xứ bò tót lập kỷ lục trở thành tay vợt trẻ nhất lịch sử vươn lên số 1 thế giới (19 tuổi 4 tháng 6 ngày). Đó là phần thưởng xứng đáng cho nỗ lực và tài năng của Alcaraz. Tay vợt người Tây Ban Nha thậm chí được nhận định sẽ là cái tên thay thế sau kỷ nguyên "Big 3". Carlos Alcaraz thể hiện kém thuyết phục từ khi chiếm số 1 quần vợt thế giới (Ảnh: Daily Express) Sự tung hô của truyền thông quốc tế khiến Carlos Alcaraz ngày càng được biết đến rộng rãi trong giới hâm mộ banh nỉ. Nhưng việc quá nổi tiếng với cái mác "tay vợt nam số 1 thế giới" khiến tay vợt 19 tuổi đối mặt với không ít áp lực tâm lý. Bản thân Alcaraz cũng từng nói về điều này trong một cuộc phỏng vấn trước đây: "Lúc trước, các đối thủ chỉ xem tôi là một tay vợt trẻ mới nổi. Điều đó vô tình giúp tôi có lợi thế bởi sự chủ quan của họ. Nhưng giờ đây, khi đã là tay vợt số 1 thế giới, mọi người luôn có sự dè chừng nhất định khi đấu với tôi". Đúng như chia sẻ của Alcaraz, bất cứ tay vợt nào cũng sẽ tập trung tối đa và nỗ lực thi đấu tốt nhất có thể mỗi khi đụng độ số 1 thế giới. Vì đơn giản, ai cũng muốn đánh bại người giỏi nhất. Với 6.740 điểm ATP cùng vị trí số 1 hiện tại, Carlos Alcaraz đã chắc suất góp mặt tại Nitto ATP Finals -  sự kiện dành cho 8 tay vợt đơn nam xuất sắc nhất năm. Vì thế, mục tiêu trước mắt của tay vợt Tây Ban Nha sẽ là bảo vệ số 1 thế giới, trước sự bám đuổi của Rafael Nadal (5.810 điểm ATP). Dự kiến, Alcaraz sẽ tham gia 2 giải đấu lớn còn lại trong ATP Tour 2022 là Basel Open (từ 24-10 đến 30-10) và Paris Masters (từ 31-10 đến 6-11) trước khi bước vào tranh tài ở ATP Finals diễn ra từ 13-11 đến 20-11 năm nay. 