 (NLĐO) – Vận may tiếp tục mỉm cười với chủ nhà Bờ Biển Ngà khi ngược dòng đánh bại Mali ở tứ kết AFCON 2023 trong thế trận thua người sau 120 phút.  Từng "nín thở" vượt qua vòng bảng bằng suất vé vớt dành cho các đội xếp thứ ba, chủ nhà AFCON 2023 Bờ Biển Ngà chỉ phần nào lấy lại hình ảnh của một ứng viên nhờ quật ngã đương kim vô địch Senegal sau loạt sút luân lưu ở vòng knock-out. Lassana Coulibaly (11, Mali) đối đầu cùng Seko Fofana Rạng sáng 4-2, tiếp đón Mali trên sân Stade de Bouake, Bờ Biển Ngà suýt phải đón nhận thêm thảm họa ở trận đấu mà họ thua thiệt đối thủ về mọi phương diện, chỉ nhờ chút may mắn mà vượt qua "cửa tử" vòng tứ kết.  Bờ Biển Ngà nhập cuộc không quá tốt và sớm phải nhận quả phạt đền ngay từ phút 13. Chỉ tiếc cho Mali khi Adama Traore dứt điểm quá hiền, không thắng nổi thủ thành kỳ cựu Yahia Fofana.   Tình hình có vẻ càng tồi tệ hơn với đội chủ nhà AFCON 2023 khi trung vệ Odion Kossounou nhận thẻ vàng thứ nhì, phải rời sân ở phút 43. Dorgeles Nene (27) ăn mừng bàn mở tỉ số cho Mali Với lợi thế được chơi hơn người, Mali liên tục hãm thành và gây rất nhiều khó khăn cho hàng thủ chủ nhà. Sau nhiều phen tấn công không mệt mỏi, đội khách cuối cùng đã có được bàn mở tỉ số ở phút 71.  Người lập công là cầu thủ vào thay người Dorgeles Nene với pha dứt điểm hiểm hóc từ ngoài vòng cấm. Simon Adingra vừa vào sân 4 phút đã ghi bàn gỡ hòa cho Bờ Biển Ngà Chiến thắng ngỡ đã cầm chắc trong tay, thế nhưng Mali lại không thể tin tình thế xoay chuyển quá nhanh. Phút 90, cầu thủ vừa vào sân được bốn phút là Simon Adingra có mặt đúng lúc để ghi bàn quan trọng, san bằng tỉ số 1-1.  Đây cũng là kết quả của hai hiệp chính, buộc hai đội phải bước vào hiệp phụ. Gần 30 phút của giờ đấu thêm trôi qua khá yên ả và khi ai cũng trông chờ màn so tài cân não từ các lượt sút luân lưu thì bất ngờ xảy đến. Oumar Diakite (14) ghi bàn quyết định và bị truất quyền thi đấu Phút 120+2, Oumar Diakite có pha đánh gót cực hay trong vòng cấm thành bàn. Phấn khích với bàn thắng quyết định này, Oumar Diakite cởi áo ăn mừng và phải nhận thẻ vàng thứ hai, mất quyền thi đấu.  Bờ Biển Ngà chỉ còn chơi với 9 người ở những giây cuối. Mali cũng mất người do Hamari Traore phản ứng thái quá quyết định của trọng tài, phải nhận thẻ đỏ trực tiếp ở phút 120+5. Bờ Biển Ngà chính thức giành vé vào bán kết AFCON Cảnh hỗn loạn nổ ra sau khi tiếng còi dứt trận vang lên khi Mali phản ứng rất dữ dội. Mặc dù vậy, kết quả đã được công nhận và Bờ Biển Ngà chính thức giành vé vào bán kết AFCON 2023 chỉ với 9 người, chờ gặp CHDC Congo vào ngày 8-2. Ở trận tứ kết còn lại, Cape Verde hòa Nam Phi 0-0 trong giờ đấu chính thức và ở cả hai hiệp phụ.  Cape Verde (áo xanh) nhường bước Nam Phi  Bước vào loạt sút luân lưu, chỉ 1 cầu thủ Cape Verde thực hiện thành công và Nam Phi chỉ cần sút thắng 2/4 lượt là ung dung giành quyền đi tiếp vào bán kết. Đối thủ tiếp theo của Nam Phi là Nigeria và cặp đấu này cũng diễn ra vào ngày 8-2.