 Lý Hoàng Nam mất cơ hội đăng quang M25 Tây Ninh 2022 Tham dự Giải M25 Tây Ninh 2022, Lý Hoàng Nam (hạng 275 ATP) được xếp hạt giống số 1 nội dung đơn, rộng cửa đăng quang giải đấu diễn ra tại quê nhà. Tay vợt 25 tuổi gốc Tây Ninh xuất sắc đánh bại nhiều đối thủ mạnh để lọt vào chung kết giải đấu mà không để thua một ván đấu nào. Những tưởng chạm trán tay vợt Yu Hsiou Hsu (hạng 380 ATP) trong trận chung kết là cơ hội để Hoàng Nam đăng quang giải đấu ở quê nhà nhưng anh đã đánh mất cơ hội có được danh hiệu cấp độ ITF M25 lần đầu tiên trong sự nghiệp. Hoàng Nam sẽ tiếp tục tranh tài tại M25 Tây Ninh 2022 lần 2 Tay vợt 23 tuổi người Đài Loan - Trung Quốc Yu Hsiou Hsu từng 2 lần vô địch Giải ITF M25 trong năm 2022, trong khi Lý Hoàng Nam có 4 lần đăng quang Giải ITF M15. Hoàng Nam vượt trội hơn về đẳng cấp, thành tích thi đấu nhưng đã không thể duy trì phong độ thi đấu trước tay vợt hạt giống số 2. Hoàng Nam bắt nhịp không tốt và sớm bị đối thủ lấn lướt bằng những cú ép trái đầy nội lực. Chỉ sau gần 1 giờ rưỡi, tay vợt chủ nhà để đối thủ thắng 4 điểm break, phải nhận thất bại chung cuộc với tỉ số 0-2. Giành ngôi á quân M25 Tây Ninh 2022, Hoàng Nam có 16 điểm tích lũy, đạt tổng cộng 197 điểm và có thể vươn lên xếp hạng 249 ATP trong tuần mới. Kết thúc giải này, tay vợt số 1 Việt Nam sẽ tiếp tục tham dự M25 Tây Ninh 2022 lần 2 và tiếp tục là hạt giống số 1 nội dung đơn của giải đấu.