 Đối thủ của Hoàng Nam tại vòng giành cho 4 tay vợt mạnh nhất đơn nam là Kenny Bun (hạng 1457 thế giới). Đây được xem là "ngựa ô" của giải quần vợt ITF Men WTT M25 Tây Ninh năm nay, khi đã bất ngờ vượt qua cả hạt giống số 4 - Rubin Statham và hạt giống số 7 - Tommaso Compagnucci tại các vòng trước. Lý Hoàng Nam đã vấp phải không ít khó khăn trước đối thủ người Campuchia Thực tế, Kenny Bun cũng gây ra không ít khó khăn cho tay vợt số 1 Việt Nam ở trận bán kết vừa qua. Cụ thể, trong ván đấu thứ nhất, dù bị dẫn trước đến 5-1, nhưng tay vợt người Campuchia vẫn chơi đầy quyết tâm để rút ngắn cách biệt xuống còn 4-5. Dẫu vậy, bản lĩnh của Lý Hoàng Nam đã được thể hiện. Tận dụng quyền cầm giao bóng, tay vợt đơn vị chủ nhà đã chốt hạ ván thi đấu này một cách gian nan với tỉ số 6-4. Nắm lợi thế tâm lý, hạt giống số 1 của giải khởi đầu ván 2 đầy suôn sẻ. Hoàng Nam sớm bẻ được game giao bóng đầu tiên của Kenny Bun để vượt lên dẫn trước. Bất chấp nỗ lực đáng khen của tay vợt người Campuchia trong quãng thời gian còn lại, đẳng cấp của tay vợt số 1 Việt Nam vẫn được phát huy bằng ván thắng tuyệt đối 6-0. Hạt giống số 1 giải M25 Tây Ninh vẫn thể hiện được bản lĩnh vững vàng Đánh bại Kenny Bun sau 2 ván, Lý Hoàng Nam xuất sắc điền tên vào trận chung kết đơn nam giải quần vợt M25 Tây Ninh 2022. Chiến quả này đồng thời cũng giúp tay vợt quê Tây Ninh chắc chắn được cộng thêm 16 điểm ATP. Qua đó, Hoàng Nam sẽ tiếp tục cải thiện vị trí trên bảng xếp hạng thế giới sau giải đấu này. Theo kế hoạch, trận chung kết đơn nam giải M25 Tây Ninh sẽ được diễn ra vào lúc 10 giờ ngày 2-10.