 Sau thành tích vào đến tứ kết đơn nam giải ATP Challenger 50 Bangkok Open, Hoàng Nam trở lại quê nhà để góp mặt trong sự kiện ITF Men WTT M25 Tây Ninh. Đây là giải đấu mà tay vợt 25 tuổi được xếp hạt giống số 1. Hoàng Nam vượt qua Tomohiro Masabayashi (Nhật Bản) rồi đồng hương Trịnh Linh Giang và gần nhất là Masamichi Imamura (Nhật Bản) để điền tên vào bán kết nội dung đơn nam. Lý Hoàng Nam sẽ tiếp tục thăng tiến trên bảng xếp hạng thế giới .(Ảnh: VTF) Với thành tích này, tay vợt quê Tây Ninh sẽ được cộng 8 điểm trong hệ thống ATP. Trước giải, Lý Hoàng Nam xếp vị trí 272 thế giới với 181 điểm - thứ hạng cao nhất trong sự nghiệp của tay vợt sinh năm 1997. Với số điểm được cộng thêm từ ITF Men WTT M25 Tây Ninh, Hoàng Nam nhiều khả năng tiếp tục phá vỡ kỷ lục của bản thân, để hướng đến cột mốc 260 thế giới. Thậm chí, có thể chen chân vào top 250 nếu giành chức vô địch. Tại ITF Men WTT M25 Tây Ninh, có thể thấy Lý Hoàng Nam ngày càng tiến bộ, đặc biệt là tâm lý thi đấu. Trận thắng sau 2 ván với cùng tỉ số 6-4 tại tứ kết đơn nam là minh chứng cụ thể. Trước đối thủ Imamura của Nhật Bản, Lý Hoàng Nam đã có thời điểm gặp khó khăn nhưng không hề tỏ ra lúng túng, vẫn duy trì được sự tập trung cần thiết rồi chớp thời cơ vươn lên quật ngã đối thủ. Sự tự tin đang là điều được Lý Hoàng Nam thể hiện tại ITF Men WTT M25 Tây Ninh. Dẫu vậy, tay vợt số 1 Việt Nam vẫn bộc lộ một vài hạn chế, cụ thể là những tình huống mắc lỗi không đáng có. Điều này khiến Lý Hoàng Nam tự làm khó mình trong một vài thời điểm. Nếu khắc phục được hạn chế trên, Lý Hoàng Nam sẽ còn tiến xa hơn nữa trong thời gian tới. Thậm chí, mục tiêu top 200 thế giới cũng không phải quá xa xôi với tay vợt này. 