 Vụ việc diễn ra tại vòng 1/8 giải Open d'Orleans, sự kiện thuộc hệ thống ATP Challenger Tour 125. Corentin Moutet với tư cách là tay vợt chủ nhà và hạt giống số 1 của giải đã bất ngờ để thua trước Adrian Andreev. Corentin Moutet (áo xanh) ẩu đả sau trận đấu thuộc giải Open d'Orleans, Pháp (Nguồn: Tổng hợp)  Sau trận, 2 tay vợt tiến đến khu vực lưới để bắt tay. Nhưng, sự cố đã xảy ra khi Corentin tỏ thái độ hằn học qua việc húc vai vào đối thủ người Bulgaria. Sau đó, cả hai tay vợt đã lao vào nhau và đã có những "tác động vật lý". Rất may, trọng tài điều khiển trận đấu đã kịp thời can ngăn trước khi tình hình xấu hơn. Theo truyền thông Pháp, chưa có hình thức xử lý nào được đưa ra về vụ việc trên, nhưng nhiều khả năng cả 2 tay vợt sẽ chịu án phạt từ ATP về hành vi nóng nảy vừa qua. Corentin Moutet đang xếp hạng 64 thế giới, trong khi thứ hạng của Adrian Andreev là 247. Tay vợt người Pháp - Corentin Moutet từng chịu thất bại trước ngôi sao quần vợt Việt - Lý Hoàng Nam ở vòng 1 đơn nam giải trẻ Úc mở rộng 2015 diễn ra tại Melbourne.