 Linh Giang được xem là tay vợt số 2 Việt Nam, nhưng so với Hoàng Nam vào lúc này, sự chênh lệch vẫn là quá lớn. Ở trận đấu vừa qua, hạt giống số 1 của giải chỉ mất chưa đầy 1 giờ thi đấu để quật ngã đối thủ đồng hương. Lý Hoàng Nam tỏ ra quá áp đảo trước đối thủ đồng hương Sự áp đảo được thể hiện ngay từ giai đoạn đầu trận. Hoàng Nam chủ động triển khai lối đánh của mình, trong khi sức chống đỡ của Linh Giang lại tỏ ra đầy yếu ớt. Hệ quả, tay vợt số 1 Việt Nam dễ dàng giành được một ván thắng trắng với tỉ số 6-0. Trịnh Linh Giang nỗ lực vùng lên trong ván đấu thứ 2 Sang ván 2, Trịnh Linh Giang có dấu hiệu vùng lên, nhưng trước một Hoàng Nam đang có tâm lý tốt, kết cục trận đấu vẫn sớm được ấn định. Giành chiến thắng 6-0 và 6-2 sau 2 ván, tay vợt 25 tuổi khẳng định vị thế số 1 không thể lay chuyển trong giới banh nỉ Việt. Tay vợt 25 tuổi dễ dàng giành vé vào Tứ kết giải M25 Tây Ninh Tiến vào Tứ kết đơn nam giải quần vợt M25 Tây Ninh, đối thủ tiếp theo của Lý Hoàng Nam sẽ là Masamichi Imamura, hạng 814 thế giới. Tay vợt đến từ Nhật Bản đã gây bất ngờ khi lần lượt vượt qua hạt giống số 6 - Kasidit Samrej và một tay vợt kỳ cựu khác đến từ Thái Lan - Wishaya Trongcharoenchaikul để điền tên vào vòng 8 tay vợt mạnh nhất. Hoàng Nam đứng trước cơ hội lớn cải thiện vị trí trên BXH thế giới Với thành tích tiến vào tứ kết giải M25 Tây Ninh, Hoàng Nam sẽ được cộng thêm 3 điểm trên bảng xếp hạng thế giới. Số điểm được cộng sẽ càng nhiều hơn nếu tay vợt số 1 Việt Nam tiếp tục tiến sâu. Cụ thể, tiến vào bán kết được cộng 8 điểm, chung kết được cộng 16 điểm và vô địch là 25 điểm. Nếu đăng quang giải đấu đang được tổ chức trên quê nhà, Hoàng Nam nhiều khả năng sẽ góp mặt trong top 250 thế giới. Thứ hạng cao nhất mà tay vợt sinh năm 1997 từng đạt được là 272 thế giới.