 Đối thủ đầu tiên của Hoàng Nam ở giải quần vợt M25 Tây Ninh là Tomohiro Masabayashi của Nhật Bản. Trước khi trận đấu này diễn ra, giới chuyên môn nhận định tay vợt Việt Nam sẽ không mấy khó khăn giành chiến thắng, bởi chênh lệch lớn về thứ hạng ATP so với đối thủ. Hiện tại, Hoàng Nam đang xếp thứ 273 thế giới, trong khi Masabayashi chỉ đang xếp ở vị trí 1141.   Lý Hoàng Nam gặp nhiều khó khăn trước đối thủ Nhật Bản Dẫu vậy, "kịch bản" về một trận ra quân dễ dàng cho Lý Hoàng Nam đã không xảy ra. Ngay từ set 1, khó khăn đã đến với tay vợt chủ nhà trước lối đánh khó chịu của đối thủ người Nhật.   Set đấu phải kéo đến loạt tie-break khi cả 2 bất phân thắng bại sau 12 game. Tại đây, bản lĩnh của Hoàng Nam đã được thể hiện, khi anh giành phần thắng 7-4 để vươn lên dẫn trước.   Tay vợt số 1 Việt Nam giải tỏa tâm lý trong set 2 Với lợi thế tâm lý, tay vợt số 1 Việt Nam thi đấu khởi sắc hơn trong set 2. Bất chấp Tomohiro Masabayashi tiếp tục duy trì lối đánh bền, Lý Hoàng Nam vẫn đứng vững.   Bước ngoặt của set đấu đến ở game 6, khi tay vợt chủ nhà bẻ bàn cầm giao bóng của đối thủ để vượt lên dẫn 4-2. Tận dụng ưu thế này, Hoàng Nam khép lại set 2 bằng phần thắng 6-3.   Trịnh Linh Giang sẽ là đối thủ tiếp theo của Lý Hoàng Nam ở nội dung đơn nam Vượt qua Tomohiro Masabayashi sau 1 giờ 44 phút thi đấu, Lý Hoàng Nam gian nan điền tên vào vòng tiếp theo. Tại đây, tay vợt 25 tuổi sẽ có màn nội chiến với Trịnh Linh Giang. Trận đấu được diễn ra trong ngày 29-9.  