 Bước vào ngày thi đấu thứ 3 cũng là ngày cuối của giải quần vợt Laver Cup năm nay, đội châu Âu nắm lợi thế khi dẫn trước với tỉ số 8-4. Trên cơ sở đó, tưởng chừng, danh hiệu lần thứ 5 liên tiếp đã nằm trong tay Federer cùng các đồng đội. Nhưng, "kịch bản" bất ngờ đã xảy ra. Roger Federer sắm “vai” khán giả ở ngày 2 và 3 Laver Cup (Ảnh: Sky Sports) Theo quy định giải, mỗi trận thắng ở ngày thứ nhất sẽ được cộng 1 điểm, ngày thứ 2 được cộng 2 điểm và ngày cuối được cộng 3 điểm. Tận dụng điều này, đội thế giới đã có màn nước rút đầy ngoạn mục.   Họ mở màn thuận lợi bằng chiến thắng ở trận đánh đôi của cặp Felix Auger-Aliassime cùng Jack Sock. Cả hai đã ngược dòng đánh bại cặp Matteo Berrettini và Andy Murray sau 3 set (2-6, 6-3 và 10-8).   Cựu số 1 thế giới - Novak Djokovic là cái tên được gửi gắm kỳ vọng bên phía đội châu Âu ở trận đánh đơn tiếp theo. Tuy nhiên, tay vợt người Serbia đã mang đến thất vọng lớn. Novak Djokovic gây thất vọng khi để thua đối thủ đến từ Canada (Ảnh: Daily Express) Chạm trán đối thủ hạng 13 thế giới - Felix Auger-Aliassime, chủ nhân của 21 danh hiệu Grand Slam đã có 1 trận đấu dưới sức. Hệ quả, Nole để thua chỉ sau 2 set với tỉ số các set là 3-6 và 6-7.   Hai chiến thắng liên tiếp giúp tinh thần thi đấu của đội thế giới lên rất cao. Tay vợt người Mỹ - Frances Tiafoe là cái tên được chọn để đánh trận thứ 3 trong ngày, đối thủ của anh là Stefanos Tsitsipas.   Tay vợt người Hy Lạp khởi đầu suôn sẻ với phần thắng 6-1 ở set thứ nhất. Tuy nhiên, "gió đã xoay chiều" sau đó. Tiafoe thi đấu cực kỳ kiên cường ở set 2 và quân bình tỉ số bằng phần thắng 13-11 ở loạt tie-break. Càng chơi càng hay, tay vợt đến từ xứ cờ hoa hoàn tất màn lội ngược dòng với tỉ số 10-8 ở set 3. Frances Tiafoe có màn lội ngược dòng ấn tượng ở ngày thi đấu cuối (Ảnh: Sky Sports) Thu về 9 điểm với 3 trận thắng liên tiếp, đội thế giới xuất sắc vượt mặt dàn "sao" của châu Âu để cán mức 13 điểm trước. Qua đó, chiến thắng chung cuộc tại Laver Cup năm nay đã thuộc về đội thế giới với tỉ số 13-8.   Đây là lần đầu tiên sau 5 lần tổ chức giải, chức vô địch mới về tay đội các ngôi sao thế giới. Trong 4 lần trước đó, niềm vui đều thuộc về các tay vợt mạnh ở châu Âu. Đội thế giới lần đầu tiên đăng quang tại Laver Cup (Ảnh: Daily Express) Với kết quả trên, giải đấu chia tay sự nghiệp của Roger Federer đã khép lại theo cách không mong đợi. "Tàu tốc hành" đã không thể gắn thêm một chiến tích nữa vào bộ sưu tập danh hiệu đồ sộ sau 24 năm thi đấu chuyên nghiệp của mình.  