 Tay vợt đến từ xứ đồng hồ đã không kìm được cảm xúc của mình trong ngày chia tay. Điều đó cũng dễ hiểu, bởi sau hơn 2 thập kỷ gắn bó, mối liên hệ giữa Federer với quần vợt là không thể tách rời. Tay vợt người Thụy Sĩ là đại diện, là biểu tượng cho một thời đại của giới banh nỉ. Năm 1998, cái tên Roger Federer dần gây được chú ý với người hâm mộ quần vợt thế giới sau chức vô địch giải trẻ Wimbledon. Nhưng chắc rằng không nhiều người thời điểm đó có thể tưởng tượng chàng trai 17 tuổi đến từ Thụy Sĩ với tóc cột đuôi ngựa cùng tấm băng đô trên đầu sẽ tạo ra một sự nghiệp huy hoàng đến như vậy. Wimbledon là mốc son khởi điểm của Federer và chính giải đấu này cũng là nơi chắp cánh cho tên tuổi của anh bay cao trong giới banh nỉ. Chức vô địch năm 2003 đánh dấu danh hiệu Grand Slam đầu tiên của "tàu tốc hành". Và cũng từ đây, giải quần vợt danh giá nhất Vương quốc Anh chứng kiến sự ra đời của một kỷ lục gia. Trong vòng 14 năm, Federer gặt hái được 8 chức vô địch Wimbledon. Qua đó, anh trở thành người nắm giữ nhiều danh hiệu quán quân nhất trong lịch sử giải đấu. Wimbledon được xem là giải đấu gắn liền với tên tuổi Roger Federer. (Ảnh: SKY SPORTS) Giai đoạn 2004 - 2006 được xem là quãng thời gian đỉnh cao trong sự nghiệp của tay vợt người Thụy Sĩ. Tại thời điểm đó, đơn giản là không ai có thể ngăn cản Federer. Cựu tay vợt lừng danh của Mỹ Andre Agassi từng nhận xét: "Sau màn đụng độ Roger tại Mỹ mở rộng 2005, tôi phải thừa nhận rằng cậu ấy xuất sắc hơn bất kỳ ai mà tôi đã chạm mặt". Huyền thoại quần vợt Úc Rod Laver đánh giá: "Theo tôi, Roger là tay vợt xuất sắc nhất mọi thời đại. Cách cậu ấy giành chiến thắng một trận đấu trông thật dễ dàng". Nhanh, mạnh, hiệu quả và đẹp mắt… Phong cách thi đấu của Roger Federer là gần như hoàn mỹ. Điều đó đã được thừa nhận bởi nhiều tay vợt hàng đầu thế giới khi chạm mặt anh. Không ngẫu nhiên mà Federer được gán với biệt danh "tàu tốc hành" và cũng không ngẫu nhiên khi tay vợt xứ đồng hồ được xem là "quý ông hoàn hảo" trong giới banh nỉ. Trong suốt sự nghiệp hơn 2 thập kỷ của mình, Roger Federer hiếm khi thể hiện những hành động hay thái độ tiêu cực trên sân. Đây là điều mà không phải tay vợt nổi danh nào trên thế giới cũng có thể làm được. Phong thái điềm đạm và thanh lịch của "tàu tốc hành" giúp anh luôn nhận được sự yêu mến và ủng hộ mỗi khi ra sân. Sau giai đoạn 2013 - 2016 tăm tối, khi liên tiếp chịu hành hạ bởi những chấn thương, "tàu tốc hành" đã trở lại một cách thần kỳ. Anh thiết lập kỷ lục "vô tiền khoáng hậu" ở Wimbledon với lần đăng quang thứ 8 (2017). Sau đó một năm, Federer cán mốc 20 danh hiệu Grand Slam với chức vô địch Úc mở rộng. Ở tuổi 37 thời điểm đó, những gì mà tay vợt xứ đồng hồ làm được là thật phi thường. Khát khao phá vỡ giới hạn bản thân cùng sự bền bỉ vượt thời gian của Federer sẽ là tấm gương, nguồn cảm hứng cho nhiều thế hệ sau này trong giới banh nỉ. Trải qua nhiều năm tháng, "tàu tốc hành" rốt cuộc cũng đã đến trạm kết thúc. Người hâm mộ sẽ không còn được chứng kiến những cú trái tay một tay chuẩn mực đến mức có thể đưa vào từ điển giới banh nỉ, sẽ không còn thấy hình ảnh "quý ông" lịch lãm với nụ cười ấm áp ấy tung hoành trên sân. Dẫu vậy, những ký ức và khoảnh khắc đẹp đẽ về anh chắc chắn sẽ được lưu giữ mãi. Tạm biệt Roger Federer! Tạm biệt biểu tượng của một kỷ nguyên quần vợt thế giới.  Những con số ấn tượng về sự nghiệp của Federer . Thi đấu chuyên nghiệp 1.526 trận đơn (thắng 1.251, đạt tỉ lệ 82%). . Giành được 103 danh hiệu đơn. . Sở hữu 20 chức vô địch Grand Slam. . Là 1 trong 8 tay vợt hoàn tất bộ sưu tập danh hiệu Grand Slam. . Đạt top 1 thế giới trong 310 tuần (237 tuần liên tiếp).