 Diễn ra từ ngày 25-9 đến 9-10, Giải Quần vợt ITF M25 Tây Ninh là sự kiện thuộc hệ thống thi đấu nhà nghề của Liên đoàn Quần vợt thế giới (ITF), quy tụ gần 80 VĐV đến từ 25 quốc gia và vùng lãnh thổ. Với thứ hạng 273 thế giới, tay vợt Lý Hoàng Nam được xếp hạng hạt giống số 1 tại giải đấu này. Anh sẽ phải đối mặt với sự cạnh tranh quyết liệt từ các tay vợt như: Yu Hsiou-hsu (Đài Loan - Trung Quốc, hạng 360), Dayne Kelly (Úc, hạng 480), Rubin Statham (New Zealand, hạng 537), Yuki Mochizuki (Nhật Bản, hạng 591) hay Kasidit Samrej (Thái Lan, hạng 616)… ở cuộc đua vô địch. Lý Hoàng Nam là hạt giống số 1 tại Giải Quần vợt M25 Tây Ninh 2022. (Ảnh: NGỌC LINH) Lý Hoàng Nam hiện có phong độ cùng tâm lý thi đấu rất tốt. Thành tích vào đến chung kết Giải Bangkok Open 1 thuộc cấp độ Challenger Tour ATP 50 tại Thái Lan mới đây là nguồn khích lệ tinh thần lớn cho tay vợt sinh năm 1997 này. Trên cơ sở đó, Lý Hoàng Nam được kỳ vọng sẽ tiếp tục tỏa sáng để đoạt chức vô địch giải đấu diễn ra trên quê nhà. Năm 2019, Lý Hoàng Nam từng vào đến trận chung kết Giải M25 Tây Ninh nhưng thất thủ trước Daniel Nguyễn và đành về nhì. Năm nay, ngoài Lý Hoàng Nam, một loạt tay vợt chủ nhà khác cũng được gửi gắm hy vọng ở giải đấu sắp tới như: Trịnh Linh Giang, Vũ Hà Minh Đức, Từ Lê Khánh Duy, Cao Ngọc Lâm. Giải quần vợt nhà nghề ITF M25 Tây Ninh 2022 là cơ hội tốt cho những tay vợt hàng đầu trong nước lẫn khu vực tích lũy thêm điểm số để tiếp tục thăng tiến trên bảng xếp hạng thế giới. Theo công bố, nhà vô địch đơn nam giải này sẽ nhận được 25 điểm ATP cùng 3.600 USD tiền thưởng. Trong khi đó, chức vô địch đôi nam nhận được phần thưởng gồm 25 điểm ATP và 1.550 USD.