 Trận đánh đôi cuối cùng trong ngày thi đấu thứ nhất Laver Cup 2022 thu hút đông đảo sự quan tâm của người hâm mộ banh nỉ. Bởi, đây được xem là trận đấu cuối cùng trong sự nghiệp của huyền thoại Roger Federer. Roger Federer đánh cặp cùng Rafael Nadal ở trận đấu giã từ sự nghiệp (Ảnh: Daily Express) Tay vợt người Thụy Sỹ sát cánh cùng "kình địch", nhưng đồng thời cũng là người bạn thân thiết của mình - Rafael Nadal - ở trận đấu này. Đối thủ của họ là Jack Sock và Frances Tiafoe, đại diện cho đội thế giới.   Theo nguồn tin từ ban tổ chức, tình trạng "cháy vé" đã xuất hiện tại nhà thi đấu đa năng The O2 (London) khi rất nhiều người muốn chứng kiến màn trình diễn cuối cùng trong sự nghiệp của Federer. Thậm chí, một vài người chi ra đến hàng ngàn bảng Anh để được vào sân dự khán. Nhà thi đấu The O2 ở London chật kín người hâm mộ vì Roger Federer (Ảnh: ATP) Khi trận đấu diễn ra, mỗi lần "tàu tốc hành" giao bóng hay ghi điểm, anh đều nhận được sự hưởng ứng nồng nhiệt trên khán đài. Động thái thể hiện sự trân trọng và yêu quý mà giới hâm mộ banh nỉ dành cho Federer. Đáp lại tình cảm từ đám đông cổ động viên, tay vợt xứ đồng hồ đã mang đến không ít pha bóng mãn nhãn. Nổi bật là cú đánh xuyên qua góc lưới đầy nhạy cảm ở set thứ nhất. “Tàu tốc hành” vẫn mang đến nhiều pha xử lý đầy ấn tượng (Ảnh: The Guardian) Trong một nỗ lực lên lưới, Federer tung ra cú đánh thuận tay ở thế khó. Pha xử lý khiến mọi người trên sân ngỡ ngàng và thán phục. Đội ngũ trọng tài phải cần đến băng quay chậm để kiểm tra lại tình huống này. Kết quả cho thấy cú đánh của "tàu tốc hành" đã xuyên qua khoảng trống giữa cột và mép trên lưới một cách ngoạn mục. Federer thực hiện cú đánh khó tin ở trận đấu chia tay (Nguồn: Eurosports)  Cú đánh này của tay vợt người Thụy Sỹ lập tức nhận được rất nhiều bình luận và phản hồi tích cực trên mạng xã hội. Thậm chí, có ý kiến cho rằng chỉ có người phi thường như Federer mới mang tới những khoảnh khắc phi thường như vậy, dù anh đã bước qua tuổi 41. Tay vợt người Thụy Sỹ gửi lời tạm biệt cảm xúc đến người hâm mộ (Ảnh: The Guardian) Đáng tiếc, sự kết hợp giữa Roger Federer và Rafael Nadal đã không mang về chiến thắng cho đội châu Âu ở trận đấu này. Tỉ số chung cuộc là 6-4, 6-7 và 9-11 nghiêng về cặp tay vợt Jack Sock cùng Frances Tiafoe. Màn chia tay không trọn vẹn của "tàu tốc hành".  Dẫu vậy, với những gì đã thể hiện, đặc biệt là cú đánh ấn tượng đã đề cập vừa qua, Federer vẫn gửi đến người hâm mộ một lời tạm biệt giàu cảm xúc và thật sự khó quên.