 (NLĐO) – Trên sân nhà Bramall Lane, Sheffield United hứng chịu đủ 5 bàn thua khi tiếp đón Aston Villa và tiếp tục chôn chân ở cuối bảng Ngoại hạng Anh.  Trận thua 1-3 dưới tay Newcastle ở vòng đấu cách đây 1 tuần trở thành nỗi ám ảnh khủng khiếp đối với Aston Villa và bản thân HLV Unai Emery. Họ chỉ mới sẩy chân 5 lần từ đầu mùa nhưng hai trong số này đều đến từ những cuộc chạm trán với Newcastle và Aston Villa đã thua với tổng tỉ số… 2-8! John McGinn (7) mở tỉ số cho Aston Villa từ phút 12 Có nguy cơ bị các "ông lớn" bỏ lại rất xa phía sau ở cuộc đua vô địch, Aston Villa đành tìm cách "trút giận" xuống đầu tân binh Sheffield United dù phải đến làm khách tại sân Bramall Lane rạng sáng 4-2.  Vẫn như thường khi, công yếu và thủ cũng khá tệ, Sheffield United sớm nhận bàn thua đầu tiên ở phút 12 sau pha ghi bàn của John McGinn.  Tỉ số được nới rộng thành 2-0 chỉ sau đó 4 phút, lần này tác giả pha lập công cho đội khách Aston Villa chính là Ollie Watkins. Thậm chí trước khi hiệp một khép lại, Aston Villa còn kịp ghi thêm hai bàn nữa do công của Leon Bailey và Youri Tielemans. Leon Bailey và Tielemans ghi bàn gia tăng cách biệt cho đội khách cuối hiệp 1 Sheffield hoàn toàn vỡ trận và không còn sức kháng cự trước những đợt tấn công dồn dập từ phía Aston Villa.  Alex Moreno nâng tỉ số lên 5-0 ngay ở phút 47 và ngày "thảm họa" của đội chủ nhà khép lại sau khi bàn gỡ danh dự ở cuối trận của Vini Souza không được trọng tài công nhận do lỗi việt vị. Bàn gỡ danh dự của Vini Souza không được công nhận Thắng trận tưng bừng 5-0, Aston Villa tái chiếm vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng Ngoại hạng Anh (46 điểm/23 trận) từ tay Tottenham (44 điểm) sau khi "Gà trống London" đánh rơi chiến thắng trên sân của Everton dù đã hai lần vượt lên dẫn bàn.