 Cảm xúc này có lẽ còn tiếp diễn trong quãng thời gian dài nữa. Bởi vì tầm ảnh hưởng và vị thế của Roger Federer với quần vợt thế giới là cực kỳ lớn. Cuối tuần này, mọi sự chú ý của giới hâm mộ làng banh nỉ sẽ hướng về Laver Cup, sự kiện cuối cùng mà Federer xác nhận tham gia thi đấu. Laver Cup lần đầu xuất hiện vào năm 2017, tính luôn năm nay, giải đã triển khai được 5 lần (năm 2020 bị hủy vì đại dịch COVID-19). Laver Cup 2022 là giải đấu cuối cùng Roger Federer tham gia thi đấu. (Ảnh: THE TIMES) Laver Cup là màn tranh tài giữa 2 đội châu Âu và thế giới. Mỗi đội quy tụ 6 tay vợt nam xuất sắc nhất ở khu vực của mình. Sự kiện diễn ra trong 3 ngày với 12 trận đấu (9 trận đơn và 3 trận đôi). Trong 4 lần tổ chức trước, chiến thắng luôn thuộc về các tay vợt hàng đầu của châu Âu. Riêng với Roger Federer, Laver Cup 2022 là lần thứ 4 anh tham gia giải đấu này. Tay vợt xứ đồng hồ cũng đang nắm giữ số trận thắng nội dung đơn nhiều nhất với 6 chiến thắng. Thành tích này có lẽ sẽ không tăng lên sau kỳ Laver Cup năm nay bởi nhiều khả năng "tàu tốc hành" sẽ chỉ góp mặt ở nội dung đôi vì không bảo đảm thể lực tranh tài tại các trận đánh đơn. Trong một cuộc phỏng vấn trên đài SRF của Thụy Sĩ, Federer từng bày tỏ nguyện vọng muốn hợp tác với Rafael Nadal trong một trận đánh đôi. Nếu điều này xảy ra ở Laver Cup năm nay, đó sẽ là một cái kết trọn vẹn và đáng nhớ cho biểu tượng của quần vợt Thụy Sĩ nói riêng và thế giới nói chung. Theo kế hoạch, Laver Cup 2022 sẽ diễn ra trong 3 ngày, từ 23 đến 25-9. Ngoài Federer và Nadal, đội châu Âu còn có sự góp mặt của Novak Djokovic, Casper Ruud, Stefanos Tsitsipas và Andy Murray. Về phía đội thế giới, 6 suất chính thức tham gia bao gồm: Taylor Fritz, Felix Auger-Aliassime, Diego Schwartzman, Frances Tiafoe, Alex de Minaur và Jack Sock. 