 Lá thăm may rủi của ban tổ chức Davis Cup đã đưa ĐT Việt Nam đối đầu Indonesia trong trận play-off nhóm 2. Đây được xem là cơ hội tốt để các tay vợt của chúng ta tạo ra một mốc son mới cho quần vợt nước nhà, đó là góp mặt ở sân chơi Davis Cup nhóm II thế giới. : Lý Hoàng Nam sẽ là niềm hy vọng số 1 ở cuộc đụng độ Indonesia (Ảnh: Quang Liêm) Dựa theo thứ hạng thế giới ở nội dung đơn, ưu thế rõ ràng thuộc về ĐT Việt Nam với Lý Hoàng Nam (hạng 273), Vũ Hà Minh Đức (hạng 1446) và Trịnh Linh Giang (hạng 1485). Trong khi đó, phía đại diện xứ vạn đảo chỉ có mỗi Rifki Fitriadi (hạng 1238) là cái tên đáng chú ý nhất.   Còn với nội dung đôi, lợi thế phần nào thuộc về người Indonesia khi sở hữu tay vợt Christopher Rungkat (hạng 217).   Nếu phát huy tốt ở 2 trận đánh đơn đầu tiên trong thể thức 5 trận tại play-off Davis Cup, cơ hội giành chiến thắng của ĐT Việt Nam sẽ rất cao. Lý Hoàng Nam và Trịnh Linh Giang sẽ là những niềm kỳ vọng hàng đầu của Việt Nam trong màn so tài sắp tới.   Tay vợt Rungkat (trước) của Indonesia có xếp hạng cao ở nội dung đôi (Ảnh: Jakarta Post) Thêm vào đó, Việt Nam cũng được chỉ định là đội chủ nhà trong trận play-off nhóm 2 Davis Cup với Indonesia. Sự cổ vũ của đông đảo người hâm mộ sẽ là nguồn động viên tinh thần to lớn giúp các tay vợt Việt Nam mang tới màn trình diễn tốt nhất.   Dự kiến, thời gian diễn ra trận quyết đấu giữa quần vợt Việt Nam và Indonesia được ấn định vào tháng 2 năm sau.  