 Tay vợt Trần Xuân Hoàng của đơn vị chủ nhà Thanh Hóa Quần vợt bãi biển là môn thể thao kết hợp các yếu tố giữa quần vợt và bóng chuyền, thi đấu trên bãi biển. Quần vợt bãi biển đang được Liên đoàn Quần vợt quốc tế (ITF) phát triển nhanh chóng, với mục tiêu trở thành môn thể thao bãi biển hàng đầu dành cho các vận động viên chuyên nghiệp và thanh thiếu niên trên toàn thế giới. Quần vợt bãi biển là bộ môn mới lạ tại Việt Nam Ở khu vực châu Á, ITF không chỉ hướng mục tiêu đưa quần vợt bãi biển vào SEA Games mà còn mong muốn thu hút khách du lịch qua sân chơi này. Vì vậy, Giải Quần vợt bãi biển Vô địch quốc gia năm 2022 diễn ra tại Thanh Hóa sẽ là dịp để giới thiệu, quảng bá tiềm năng và vẻ đẹp của khu du lịch biển Hải Tiến. Giải đấu năm nay được tổ chức bởi Liên đoàn Quần vợt Việt Nam (VTF) phối hợp cùng Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Thanh Hóa, diễn ra từ ngày 19 đến 24-9 tại Khu nghỉ dưỡng thiên đường Xứ Thanh (Thôn 3 Hoằng Trường, huyện Hoằng Hoá, tỉnh Thanh Hoá). Nữ tuyển thủ Sophia Huỳnh Trần Ngọc Nhi cũng sẽ tham gia thi đấu Các tay vợt sẽ thi đấu ở 5 nội dung: Đơn nam, đơn nữ, đôi nam, đôi nữ và đôi nam nữ. Tại nội dung đôi, các tay vợt được phép liên quân ghép đơn vị. Các trận đấu sẽ diễn ra theo thể thức 3 ván thắng 2 (40-40 thi đấu điểm quyết định; 1-1 thi đấu Super tie-break). Ngoài tiền thưởng, các tay vợt đạt thành tích cao còn được nhận điểm thưởng trong hệ thống tính điểm VTF.