 Lý Hoàng Nam liên tục gặt hái thành công trong mùa giải 2022 Sau gần 2 năm thi đấu thành công và gặt hái nhiều danh hiệu ở các giải nhà nghề, Lý Hoàng Nam liên tục cải thiện vị trí trên bảng xếp hạng thế giới, phá vỡ kỷ lục cá nhân của chính mình. Thứ hạng 272 ATP là kỷ lục xếp hạng mới của quần vợt Việt Nam và giúp Hoàng Nam tiếp tục xây vững ngôi vị dẫn đầu khu vực Đông Nam Á hiện tại. Tay vợt sinh năm 1997 quê Tây Ninh từng đặt mục tiêu lọt Top 100 ATP trước khi bước sang tuổi 30 và anh đang tiến gần đến cột mốc đó. Hiện tại, Hoàng Nam đã xếp trên 12 bậc so với tay vợt nổi tiếng từng đoạt 3 danh hiệu Grand Slam của Thụy Sĩ - Stan Wawrinka. Thành tích Hoàng Nam có được hiện tại là nhờ vào số điểm thưởng tích lũy khi anh lọt vào tứ kết đơn nam giải ATP Challenger 50 Bangkok Open, á quân giải Bangkok Open 1 và vòng 2 giải Bangkok Open 2, đều diễn ra tại Thái Lan. Hoàng Nam đang tiến gần mục tiêu lọt Top 100 ATP Theo kế hoạch thi đấu, Hoàng Nam sẽ trở về quê nhà để chuẩn bị cho hai giải nhà nghề M25 Tây Ninh khởi tranh từ ngày 24-9. Với thứ hạng hiện tại, Hoàng Nam được phân loại hạt giống số 1 ở hai giải đấu sắp tới. Giải nhà nghề M25 Tây Ninh quy tụ một số tay vợt nổi tiếng như Dragos Nicolae Madaras (Thụy Điển), Ergi Kirkin (Thổ Nhĩ Kỳ) hay Lee Duck Hee (Hàn Quốc). Nếu giành trọn 50 điểm ở hai giải đấu tới, tay vợt 25 tuổi của Việt Nam sẽ áp sát tốp 200 ATP và có cơ hội tham dự các giải đấu ở cấp độ cao hơn.