 Casper Ruud và Carlos Alcaraz Carlos Alcaraz là tay vợt có lối chơi nội lực, bền bỉ và được xem là truyền nhân của Rafael Nadal. Tay vợt 19 tuổi người Tây Ban Nha đã từng 2 lần đánh bại đấu thủ Casper Ruud (hạng 7 ATP) trước khi tái đấu ở chung kết US Open 2022. Carlos Alcaraz và Casper Ruud Alcaraz ăn mừng chiến tnắng cùng người hâm mộ Vì vậy, trên sân Arthur Ashe rạng sáng 12-9, Alcaraz chỉ cần 4 ván để có lần thứ 3 vượt qua đàn anh người Na Uy để có danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp. Tuy mặt sân sở trường là đất nện nhưng việc US Open 2022 thiếu vắng Novak Djokovic và Nadal sớm chia tay giải cũng góp phần giúp Alcaraz đăng quang giải Grand Slam ở mặt sân cứng. Vô địch US Open 2022, Alcaraz đoạt Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp "Tôi mơ ước mình sẽ đoạt danh hiệu Grand Slam và trở thành tay vợt số 1 thế giới từ thuở nhỏ. Tôi đã chăm chỉ tập luyện và thi đấu để hiện thực hóa tham vọng này. Hôm nay, tôi đã làm được điều đó và thật hạnh phúc, xúc động khi trải qua cảm giác này. Xin cảm ơn ban huấn luyện, gia đình, bạn bè và người hâm mộ luôn sát cánh bên tôi" -  Alcaraz chia sẻ sau khi đăng quang US Open 2022. Alcaraz cũng lần đầu giành ngôi số 1 thế giới sau khi vô địch US Open 2022 Vô địch US Open 2022 giúp Alcaraz tiếp bước siêu sao đồng hương Rafael Nadal để trở thành tay vợt trẻ nhất giành Grand Slam đơn kể từ năm 2005; tiếp bước huyền thoại Mỹ Pete Sampras  để trở thành tay vợt trẻ nhất đăng quang Giải Mỹ mở rộng kể từ năm 1990. Ngoài ra, đoạt Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp đã giúp Alcaraz vượt qua Nadal để chiếm ngôi đỉnh bảng ATP trong tuần mới, trở thành tay vợt trẻ nhất giành vị trí số 1 thế giới và là tay vợt người Tây Ban Nha thứ tư đoạt được thứ hạng này, sau Ferrero, Carlos Moya và Nadal.