 Carlos Alcaraz và Frances Tiafoe - Clip: US Open Carlos Alcaraz thi đấu ngày càng thăng hoa khi giành được 4 danh hiệu ATP Tour, bao gồm 2 chức vô địch ATP Masters, trong năm 2022. Tuy chưa có được danh hiệu Grand Slam trong sự nghiệp nhưng tay vợt 19 tuổi người Tây Ban Nha hiện xếp thứ 4 trên bảng xếp hạng thế giới (ATP). Carlos Alcaraz lần đầu vào chung kết US Open Cũng trong năm 2022, Alcaraz từng lọt vào vòng 1/16 Giải Úc mở rộng, vòng 1/8 Wimbledon, tứ kết Roland Garros và bây giờ là chung kết US Open. Tuy sở trường là thi đấu trên mặt sân đất nện song Alcaraz cũng thi đấu không tệ trên mặt sân cứng. Ở trận bán kết US Open 2022 chạm trán Tiafoe, Alcaraz vất vả đánh bại đối thủ Mỹ sau 5 ván đấu kịch tính để có lần đầu trong sự nghiệp góp mặt vào chung kết một giải Grand Slam. Đối thủ tiếp theo của Alcaraz là tay vợt 23 tuổi hạng 7 thế giới người Na Uy Casper Ruud. Carlos Alcaraz sẽ trở thành tay vợt trẻ nhất lịch sử giữ ngôi số 1 ATP nếu đăng quang US Open 2022 Người giành chiến thắng trong cặp đấu diễn ra rạng sáng 12-9 sẽ lần đầu có được danh hiệu Grand Slam trong sự nghiệp và chiếm luôn ngôi vị số 1 thế giới. Trong tổng số 3 lần chạm trán nhau trước đây, Alcaraz đã giành hai chiến thắng trước đối thủ. Nếu đánh bại "đàn anh" người Na Uy ở chung kết US Open 2022, truyền nhân của Nadal sẽ trở thành tay vợt trẻ nhất lịch sử giữ ngôi số 1 ATP.