 Trước đó, Hoàng Nam đã xuất sắc đoạt ngôi á quân Giải Nonthaburi 1 và lọt vào vòng 2 Giải Nonthaburi 2. Nhờ thành tích này, tay vợt 25 tuổi gốc Tây Ninh đã tăng 38 bậc trên bảng xếp hạng ATP. Tại Giải Nonthaburi 3, Hoàng Nam được xếp hạng hạt giống số 3 và dễ dàng vượt qua tay vợt chủ nhà Thái Lan Pol Wattanakul ở vòng 1, trước khi đánh bại đối thủ Federico Gaio ở vòng 2. Trước đó, Federico Gaio từng thắng ngược Hoàng Nam ở Giải Nonthaburi 2. Lý Hoàng Nam ngày càng thăng hoa ở đấu trường quần vợt quốc tế. (Ảnh: VTF) Ở sân chơi này, Hoàng Nam đã thể hiện sự chuẩn bị chu đáo qua từng trận khi thi đấu bền bỉ, quyết đoán, tự tin và biết cách khai thác triệt để điểm yếu của đối thủ. Tại vòng tứ kết Nonthaburi 3 vào lúc 10 giờ ngày 9-9, Hoàng Nam sẽ chạm trán tài năng 20 tuổi người Pháp Arthur Cazaux (hạng 432 ATP). Tuy có thứ hạng thấp hơn Hoàng Nam nhưng xét về đẳng cấp, thành tích thi đấu thì Cazaux không thua kém đàn anh. Tay vợt Pháp này là đương kim vô địch Giải Nonthaburi 2, từng lọt tốp 300 thế giới ở tuổi 18 và đang sở hữu 2 danh hiệu nhà nghề cấp độ M25 tại Bồ Đào Nha, một danh hiệu M15 tại Tây Ban Nha. Thành tích vào tứ kết Nonthaburi 3 cũng giúp Hoàng Nam tích lũy thêm 9 điểm ATP để có tổng cộng 181 điểm. Số điểm này ngang với tay vợt xếp hạng 271 thế giới (theo bảng xếp hạng cập nhật thường xuyên). Đây cũng là cột mốc lịch sử trong sự nghiệp của tay vợt đang khoác áo CLB Hải Đăng - Tây Ninh. 