 Frances Tiafoe và Rafael Nadal Highlights - Clip: US Open Cú sốc thứ hai tại US Open 2022 tiếp tục diễn ra ở vòng 4 đơn nam, khi Rafael Nadal thất bại trước Frances Tiafoe với tỉ số 4-6, 6-4, 4-6, 3-6. Trước đó, tay vợt hạt giống số 1 người Nga Daniil Medvedev cũng trở thành "cựu vương" giải đấu sau trận thua ở vòng 4. Nadal không có thể trạng tốt nhất tại US Open 2022 Trận thua Tiafoe cũng là thất bại thứ hai của Rafael Nadal khi tham dự các giải Grand Slam trong năm 2022. "Vua sân đất nện" từng vô địch Giải Úc mở rộng, Roland Garros trước khi rút lui khỏi bán kết Wimbledon vì chấn thương. Với lợi thế sân nhà, Tiafoe tự tin đấu đôi công quyết liệt cùng Nadal. Tay vợt nước chủ nhà giành được 49 điểm winner cả trận, gồm 18 điểm ace. Dù mắc 28 lỗi đánh hỏng trong bốn ván, nhiều hơn Nadal hai lỗi nhưng Tiafoe lên lưới hiệu quả với 17 điểm, đạt tỉ lệ thắng lên đến 71%. Frances Tiafoe xuất sắc vượt qua đàn anh để vào tứ kết US Open 2022 ... trong khi Nadal mất cơ hội đoạt Grand Slam thứ 23 trong sự nghiệp Rafael Nadal không có thể trạng tốt nhất khi tham dự US Open 2022. Tay vợt đang sở hữu 22 danh hiệu Grand Slam từng nghỉ thi đấu gần hai tháng để chữa trị chấn thương rách cơ bụng, trước khi đến Mỹ thi đấu. Khả năng giao bóng của Nadal cũng không đạt hiệu quả cao vì những di chứng từ vết rách cơ và anh từng bị loại sớm ở Giải Cincinnati Masters 2022 hồi giữa tháng 8. Sau 3 năm trở lại US Open nhưng thất bại ở vòng 4 khiến Nadal tan vỡ tham vọng đoạt danh hiệu Grand Slam tại Mỹ lần thứ 5 trong sự nghiệp và gia tăng kỷ lục Grand Slam lên 23 danh hiệu. Trong khi đó, Tiafoe sẽ thi đấu vòng tứ kết chạm trán Andrey Rublev, tay vợt đánh bại Cameron Norrie sau 3 ván với cùng tỉ số 6-4.