 (NLĐO) - Trở lại thi đấu sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán 2024, CLB B.Bình Dương bỏ lỡ cơ hội giành chiến thắng khi bị đội khách Quảng Nam gỡ hòa ở những phút cuối trận đấu thuộc vòng 9 V-League 2023-2024 hôm 17-2.  HIGHLIGHTS: BECAMEX BÌNH DƯƠNG - QUẢNG NAM | KỊCH BẢN TRỚ TRÊU, TIẾN LINH BẤT LỰC HLV Lê Huỳnh Đức và CLB B.Bình Dương được vinh danh trước trận tiếp đón Quảng Nam ở vòng 9 V-League 2023-2024 vì được bình chọn các danh hiệu cá nhân, tập thể xuất sắc nhất tháng 12-2023.  Đội chủ sân Gò Đậu cũng đón nhận tin vui khi các trụ cột Nguyễn Tiến Linh, Quế Ngọc Hải bình phục sau chấn thương và có thể thi đấu trở lại. HLV Lê Huỳnh Đức ... và CLB B.Bình Dương được vinh danh xuất sắc nhất tháng 12-2023 Tuy nhiên, HLV Lê Huỳnh Đức không dám mạo hiểm tung bộ đôi ngôi sao này vào thi đấu ngay từ đầu. Đội chủ nhà tiếp tục sử dụng những tài năng trẻ như Bùi Vĩ Hào, Nguyễn Trần Việt Cường, Võ Minh Trọng... để so tài với dàn cầu thủ Quảng Nam. Trước lối chơi phòng ngự chặt chẽ và kỷ luật của đội bóng xứ Quảng, các học trò ông Lê Huỳnh Đức bế tắc trong việc triển khai tấn công dù có lợi thế sân nhà. Sau giờ nghỉ giữa trận, B.Bình Dương thay đổi nhân sự, tung nhiều trụ cột vào sân, bao gồm Tiến Linh và Ngọc Hải. Hai đội cầm chân nhau trong 45 phút thi đấu hiệp 1 ... và cũng có hai bàn thắng chia đều nhau ở hiệp đấu thứ 2 Những sự tăng cường, thay đổi chiến thuật của B.Bình Dương khiến Quảng Nam bất ngờ ở hiệp đấu thứ 2 và phải nhận bàn thua từ tình huống phạt góc ở phút 78. Từ pha rót bóng cầu vồng đẹp mắt của hậu vệ Lê Quang Hùng vào vòng cấm địa Quảng Nam, trung vệ Janclesio Almeida Santos bật cao đánh đầu hiểm hóc, mở tỉ số cho B.Bình Dương. Tuy nhiên, những phút thi đấu thiếu tập trung ở gần cuối trận khiến đoàn quân HLV Lê Huỳnh Đức trả giá. Trong tình huống cố gắng cản phá pha dứt điểm của đối phương, Janclesio đã phản lưới nhà ở phút 88, khiến B.Binh Dương bị cầm hòa chung cuộc với tỉ số 1-1. Với kết quả này, B.Bình Dương tạm xếp thứ 2 với 17 điểm nhưng đã thi đấu nhiều hơn các đội khác một trận. Có được 1 điểm quý giá ở vòng 9, CLB Quảng Nam cũng tạm vươn lên vị trí thứ 8 với 10 điểm. Ở vòng 10 diễn ra vào ngày 23-2, B.Bình Dương sẽ hành quân đến sân Hàng Đẫy (Hà Nội) để chạm trán chủ nhà Viettel. Cùng ngày, đoàn quân của HLV Văn Sỹ Sơn sẽ đến Pleiku so tài với chủ nhà Hoàng Anh Gia Lai. 