 (NLĐO) - Kết thúc loạt trận đấu tứ kết Asian Cup, chủ nhà Qatar, Iran, Jordan và Hàn Quốc là 4 đội bóng góp mặt ở bán kết.  Ở vòng bán kết Asian Cup 2023, Qatar là đội cuối cùng giành quyền góp mặt khi đánh bại Uzbekistan. Trong trận đấu cuối cùng của vòng tứ kết, hai đội tạo ra thế trận khá cân bằng trong hiệp đấu đầu tiên. Qatar chỉ vươn lên dẫn trước ở phút 28 khi Al Haydos dứt điểm mở tỉ số nhưng bàn thắng được tính do thủ thành Uzbekistan phản lưới.  Trở lại sau giờ nghỉ, Uzbekistan thi đấu đầy nỗ lực và được đền đáp xứng đáng bằng bàn gỡ hòa 1-1 ở phút 58. Khoảng thời gian sau đó và hai hiệp phụ, cả hai đội đều tạo nên những áp lực trước cầu môn của nhau nhưng đều bất thành ở khâu cuối cùng. Qatar (đỏ) đánh bại đối thủ để bước vào bán kết thứ 2 liên tiếp trong lịch sự tham dự giải (Ảnh: AFC) Điều này khiến 2 đội phải bước vào chấm luân lưu cân não để phân định thắng bại. Trên chấm 11 m, chủ nhà Qatar xuất sắc giành vé vào bán kết với tỉ số chung cuộc 3-2. Đối thủ của Qatar ở bán kết sẽ là Iran - đội đã tạo nên bất ngờ khi quật ngã ứng viên số 1 cho chức vô địch Asian Cup 2023 là Nhật Bản để giành quyền đi tiếp vào tối qua (3-2). Qua đó, xác định 4 cái tên góp mặt tại bán kết là Jordan, Hàn Quốc, Iran và Qatar. Trong 4 đội tuyển này, Jordan là cái tên chưa từng vô địch giải đấu, thậm chí đây là lần đầu tiên họ lọt vào bán kết Asian Cup. Ba đội tuyển còn lại, Hàn Quốc là đội có số lần vô địch vô địch nhiều nhất (1956, 1960), nhưng đó đã là câu chuyện từ rất lâu về trước trong quá khứ. Hai trận đấu bán kết đầu tiên giữa Jordan và Hàn Quốc diễn ra vào lúc 10 giờ ngày 6-2. Cặp đấu Qatar - Iran sẽ diễn ra cùng giờ vào ngày hôm sau, 7-2.