 Kyrgios quá quen thuộc Medvedev khi từng có 5 lần chạm trán nhau trong sự nghiệp. Trước khi tái đấu ở US Open 2022, tay vợt Úc từng phá vỡ tham vọng vô địch Canada Masters 2022 của Medvedev khi loại tay vợt Nga ở vòng 1/16 sau 3 ván đấu gay cấn. Tuy có thứ hạng kém hơn Medvedev nhưng Kyrgios là khắc tinh của nhà vô địch US Open 2021 vì từng thắng 4/5 lần đối đầu nhau. Ở thời kỳ đỉnh cao, Kyrgios từng xếp hạng 13 thế giới, được xem là tài năng đủ phẩm chất kế thừa nhóm "Big Four" gồm Roger Federer, Rafael Nadal, Novak Djokovic và Andy Murray. Ngoài ra, Kyrgios là một trong số ít những tay vợt có thể đánh bại Federer, Nadal và Djokovic. Thậm chí, tỉ số đối đầu còn nghiêng về anh khi so tài cùng Djokovic, tay vợt người Serbia đang sở hữu 21 danh hiệu Grand Slam. Nick Kyrgios đang lấy lại phong độ và là ứng viên vô địch US Open 2022. Ảnh: REUTERS Sau những bê bối không đáng có trong sự nghiệp lẫn đời tư, tay vợt lắm tài nhiều tật này dần sa sút phong độ. Ngoài ra, với rất nhiều chiêu trò, cũng như cá tính mạnh của mình, Kyrgios luôn là tâm điểm chú ý mỗi khi xuất hiện. Tuy nhiên, Kyrgios đang dần nghiêm túc với sự nghiệp của mình. Ở tuổi 27, "gã trai hư" người Úc đã biết kiềm chế cảm xúc, điềm tĩnh khi thi đấu. Sự thay đổi mang lại thành công cho Kyrgios, tại Wimbledon 2022, Kyrgios xuất sắc đánh bại nhiều đối thủ mạnh để lọt vào chung kết và chỉ chịu thua Djokovic trong trận tranh vô địch đơn nam. Ngôi vị á quân Wimbledon 2022 cũng là thành tích tốt nhất của anh tại đấu trường Grand Slam. Mùa này, tay vợt xứ sở chuột túi cũng đã đăng quang Giải ATP 500 diễn ra tại Washington, nâng danh hiệu cá nhân của mình lên 7 chức vô địch các giải đấu thuộc hệ thống ATP Tour. Từ đầu năm 2022, Kyrgios đã tích lũy được 1.430 điểm thưởng trên bảng xếp hạng ATP để từ vị trí 114 vươn lên hạng 25 thế giới. Đối thủ tiếp theo của Kyrgios ở vòng tứ kết US Open 2022 vào lúc 23 giờ ngày 6-9 là tay vợt Nga Karen Khachanov (hạng 31 ATP). Nếu giành chiến thắng sẽ giúp Kyrgios tiếp tục thiết lập cột mốc mới trong sự nghiệp. 