 Daniil Medvedev và Nick Kyrgios - Clip: US Open Bất ngờ đã xảy ra ở vòng 4 đơn nam Giải Mỹ mở rộng (US Open) 2022 khi nhà đương kim vô địch Daniil Medvedev phải gác vợt trước tay vợt Nick Kyrgios (hạng 25 ATP) sau 4 ván đấu kịch tính với tỉ số 6-7, 6-3, 3-6, 2-6. Đây là lần thứ 2 liên tiếp trong năm 2022 tay vợt người Nga thua cuộc trước Kyrgios. Daniil Medvedev (bên trái) gác vợt trước Kyrgios Anh mất ngôi  số 1 thế giới Trước đó, vì thiếu vắng Novak Djokovic, Medvedev với vị thế hạt giống số 1 US Open 2022, được nhận định là đối trọng của Rafael Nadal trong cuộc đua vô địch giải Grand Slam diễn ra tại Mỹ mùa này. Tay vợt 26 tuổi người Nga đang "khát" danh hiệu vô địch mùa này khi chỉ một lần đăng quang ở giải ATP 250 tại Mexico hồi đầu tháng 8. Tuy nhiên, trong phần lớn thời gian thi đấu với Kyrgios, Medvedev đã bị Kyrgios đánh bại. Kyrgios giành 22 điểm aces (giao bóng ăn điểm trực tiếp), cứu 5/8 điểm break và có lần thứ 4 đánh bại trong tổng số 5 lần cả hai chạm trán nhau. Sau 4 ván đấu kịch tính, Kyrgios tiến vào tứ kết US Open 2022 Thất bại này không chỉ biến Medvedev thành "cựu vương" US Open mà còn khiến anh đánh mất ngôi vị số 1 thế giới vì bị trừ 2.000 điểm trên bảng xếp hạng ATP. Trong khi đó, sau lần đoạt danh hiệu á quân Wimbledon 2022, Kyrgios ngày càng thi đấu thăng hoa. Mùa này, "Gã trai hư" người Úc đã đoạt chức vô địch Washington, lọt vào tứ kết Montreal và có thành tích 26 trận thắng các giải đấu thuộc hệ thống ATP kể từ ngày 6-6 đến nay.  Đối thủ tiếp theo của Kyrgios ở tứ kết US Open 2022 là tay vợt hạng 31 thế giới người Nga Karen Khachanov. 