 Các chuyên gia nhận định cô em nhà Williams không còn khả năng chinh phục kỷ lục đoạt 24 danh hiệu Grand Slam của nữ huyền thoại người Úc Margaret Court. Tính đến hiện tại, Serena Williams đang sở hữu 73 danh hiệu đơn, giành hơn 94 triệu USD tiền thưởng trong sự nghiệp thi đấu của mình và là tay vợt nữ sở hữu nhiều danh hiệu đơn Grand Slam thứ nhì lịch sử quần vợt. Gánh nặng tuổi tác khiến Serena liên tục dính chấn thương, đánh mất phong độ và kể từ sau Giải Auckland mở rộng năm 2020, cô chưa có thêm lần đăng quang giải đấu thuộc hệ thống WTA. Lần cuối Serena đoạt danh hiệu Grand Slam là tại Giải Úc mở rộng năm 2017. Trong 2 năm tiếp theo, Serena có 4 cơ hội để sở hữu Grand Slam thứ 24 nhưng đều nhận thất bại trong các trận tranh ngôi hậu tại Wimbledon (2018, 2019) và Giải Mỹ mở rộng (US Open) 2018, 2019. Kể từ Giải Úc mở rộng năm 2021, bà mẹ một con này chưa thể tiến vào vòng bán kết của một giải Grand Slam nào. Serena Williams tuyên bố sẽ giải nghệ sau Giải Mỹ mở rộng 2022. (Ảnh: REUTERS) Mùa này, trước khi góp mặt ở US Open 2022, Serena Williams tham dự 2 giải đấu cấp độ WTA 1.000 và Wimbledon nhưng chỉ giành được một trận thắng trong tổng số 4 lần ra sân. Sớm bị loại ngay từ vòng 1 Wimbledon hồi cuối tháng 6, rớt xuống hạng 605 thế giới, Serena nhận thức được thể trạng đã đến giới hạn, không còn phù hợp với sân chơi đỉnh cao và từng nhiều lần thổ lộ kế hoạch giải nghệ. US Open 2022 được xem là giải đấu chuyên nghiệp cuối cùng của Serena và cô đang tận dụng sức lực còn lại để cống hiến, "bùng nổ" ở sân chơi sở trường. Trong lượt trận ra quân giải Grand Slam diễn ra tại quê nhà ngày 30-8, người hâm mộ đã được thưởng thức lại lối chơi đầy nội lực và nhiệt huyết của Serena Williams. Dù không còn nhiều pha cứu bóng khó tin và khả năng di chuyển linh hoạt nhưng với đẳng cấp, kinh nghiệm thi đấu dày dạn, Serena đã đánh bại tay vợt 27 tuổi người Montenegro Danka Kovinic (hạng 80 WTA) sau 2 ván đấu chóng vánh với cùng tỉ số 6-3. Ở vòng 2, Serena Williams sẽ so tài cùng hạt giống số 2 Anett Kontaveit (hạng 2 WTA) và các chuyên gia nhận định tay vợt từng 6 lần vô địch Giải Mỹ mở rộng sẽ khó tạo bất ngờ trước đàn em 26 tuổi người Estonia. Màn so tài vào ngày 1-9 sẽ thu hút người xem vì đó có thể là trận đấu cuối cùng trong sự nghiệp của tay vợt nữ giàu thành tích nhất nước Mỹ. 