 Trong khi Nadal đang sở hữu kỷ lục 22 danh hiệu Grand Slam, bao gồm 4 chức vô địch US Open trong sự nghiệp, thì Medvedev mới chỉ 1 lần đoạt Grand Slam. Tuy nhiên, ở sân chơi đỉnh cao kỳ này, Medvedev sẽ là tay vợt duy nhất đủ đẳng cấp để cạnh tranh danh hiệu vô địch với "ông vua sân đất nện". Medvedev đã có 10 tuần liên tiếp giữ ngôi vị số 1 thế giới nhưng kể từ sau lần đoạt ngôi á quân Giải Úc mở rộng 2022, tay vợt 26 tuổi người Nga đã gặp nhiều biến cố trong hành trình thi đấu. Vì ảnh hưởng của cuộc xung đột giữa Nga và Ukraina, Medvedev bị cấm tham dự nhiều giải đấu, trong đó có Wimbledon 2022. Điều này ảnh hưởng rất lớn đến phong độ, tâm lý thi đấu và gián tiếp khiến Medvedev sớm bị loại ở Roland Garros 2022. Daniil Medvedev sẽ gặp nhiều thử thách trong hành trình bảo vệ “ngôi vương” US Open 2022. (Ảnh: REUTERS) Thi đấu thăng hoa ở mùa giải 2021 nhưng Medvedev mới chỉ giành 1 danh hiệu vô địch trong năm 2022 tính đến hiện tại. Đối với nhà đương kim vô địch US Open, việc đăng quang ở giải đấu cấp ATP 250 diễn ra tại Mexico không đủ giải cơn khát danh hiệu mùa này. Medvedev đang dồn tâm huyết để bảo vệ "ngôi vương" giải Grand Slam diễn ra tại Mỹ bởi đây là sân chơi sở trường của hạt giống số 1 người Nga. Tuy nhiên, kết quả bốc thăm hôm 25-8 cho thấy hành trình đăng quang US Open 2022 của Medvedev sẽ không dễ dàng khi chung nhánh đấu với nhiều đấu thủ sừng sỏ. Ra quân giải đấu bằng màn chạm trán tay vợt chủ nhà Stefan Kozlov (hạng 110 ATP) nhưng Medvedev được dự đoán sẽ đối đầu thử thách khó khăn kể từ vòng 4, có thể phải so tài với đương kim á quân Wimbledon - Nick Kyrgios. Tay vợt người Úc từng đánh bại Medvedev trong 3 ván đấu ở vòng 2 Giải Canada Masters 2022 diễn ra hôm 11-8. Trong hành trình bảo vệ "ngôi vương" US Open mùa này, hạt giống số 1 có thể chạm trán đấu thủ kỳ cựu người Tây Ban Nha Roberto Bautista Agut hoặc hạt giống số 6 Felix Auger-Aliassime, Stefanos Tsitsipas trước khi góp mặt vào chung kết giải đấu. Tại US Open 2022, Medvedev được đánh giá cao hơn đàn anh Nadal nhờ thể trạng sung mãn. Dù dày dạn kinh nghiệm ở đấu trường Grand Slam song Nadal chỉ vừa trở lại thi đấu sau thời gian nghỉ gần 2 tháng điều trị chấn thương cơ bụng. Tay vợt người Tây Ban Nha chưa hoàn toàn bình phục và vẫn còn gặp khó khăn khi thực hiện kỹ thuật giao bóng. 