 Chỉ số thống kê trận chung kết đơn nam Bangkok Open 2022 Trước đối thủ sở hữu chiều cao vượt trội (1,93m) cùng những pha giao bóng hiểm hóc, tay vợt số 1 Việt Nam Lý Hoàng Nam đã không thể đăng quang Bangkok Open 2022. Tuy nhiên, qua giải đấu này, Hoàng Nam cho thấy phong độ và đẳng cấp tiến bộ vượt bậc. Trước khi có lần đầu trong sự nghiệp góp mặt vào chung kết một giải đấu thuộc hệ thống ATP Challenger, tay vợt gốc Tây Ninh đã đánh bại nhiều đấu thủ sừng sỏ từng xếp hạng 49 thế giới người Ukraine Illya Marchenko và hạt giống số 1 người Anh Alastair Gray (hạng 256 ATP). Lý Hoàng Nam lần đầu đoạt ngôi á quân giải đấu thuộc hệ thống ATP Challenger Tour Ngôi á quân Bangkok Open 2022 cũng là thành tích tốt nhất của Hoàng Nam tại ATP Challenger Tour. Thành tích vừa đạt được giúp Hoàng Nam giành 3.050 USD tiền thưởng và 30 điểm tích lũy trên bảng xếp hạng ATP vào tuần sau. Tay vợt đang khoác áo CLB Hải Đăng (Tây Ninh) sẽ thiết lập cột mốc mới trên bảng xếp hạng ATP, trở thành tay vợt đầu tiên ở Việt Nam lọt vào Top 300 thế giới khi bảng xếp hạng tuần mới được công bố vào ngày 29-8.