 Lý Hoàng Nam tiếp tục duy trì phong độ đỉnh cao ở giải nhà nghề Lý Hoàng Nam đang ở thời kỳ đỉnh cao phong độ khi liên tục gặt hái thành tích cao ở các giải đấu nhà nghề. Sau 4 danh hiệu vô địch kể từ đầu năm 2022, Hoàng Nam thăng cấp vượt bậc trên bảng xếp hạng ATP, hiện xếp thứ 328 thế giới. Tham dự Giải ATP Challenger Bangkok Open 2022 diễn ra tại Thái Lan, tay vợt 25 tuổi gốc Tây Ninh xuất sắc đánh bại nhiều tay vợt mạnh, trong đó có hạt giống số 1 ở vòng tứ kết. Trong trận bán kết chạm trán tay vợt 21 tuổi người Úc, Hoàng Nam tiếp tục thể hiện bản lĩnh và kinh nghiệm để khuất phục Dane Sweeny sau 3 ván đấu kịch tính. Lý Hoàng Nam lần đầu góp mặt vào trận chung kết giải quần vợt nhà nghề ATP Challenger Dù đối thủ có sức trẻ và nhiều lần tung những cú ép trái tay hiểm hóc nhưng bằng khả năng di chuyển linh hoạt cùng thể lực bền bỉ, tay vợt số 1 Việt Nam đã có những pha chống trả, phản công sắc bén để giành phần thắng chung cuộc. Với kết quả này, Hoàng Nam sẽ lần đầu tham dự trận chung kết của giải đấu thuộc hệ thống ATP Challenger. Ngoài ra, việc góp mặt ở trận tranh vô địch đơn nam Giải ATP Challenger Bangkok Open còn giúp Hoàng Nam nhận 3.050 USD tiền thưởng cùng 30 điểm tích lũy trên bảng xếp hạng ATP. Với tổng cộng 169 điểm, Hoàng Nam sẽ tiến sâu vào tốp 300 ATP. Đây sẽ là cột mốc lịch sử với tay vợt này nói riêng và làng banh nỉ Việt Nam nói chung. Đối thủ của Lý Hoàng Nam ở chung kết là tay vợt thắng trong cặp bán kết còn lại giữa Vacherot (Monaco, hạng 344 ATP) với hạt giống số 2 Uchiyama (Nhật Bản, hạng 264 ATP).