 Rafael Nadal vừa trở lại thi đấu sau gần 2 tháng điều trị chấn thương rách cơ bụng từng mắc ở Wimbledon 2022. Tay vợt đang nắm giữ kỷ lục sở hữu 22 danh hiệu đơn Grand Slam này chỉ có một tuần tập luyện trước khi tham dự US Open 2022 - giải Grand Slam cuối cùng trong năm. Trước đó, Nadal bất ngờ bị loại ngay trận ra quân Giải Cincinnati Masters 2022 vì chưa hoàn toàn bình phục thể trạng và kỹ thuật giao bóng vẫn kém nhuần nhuyễn vì những di chứng chấn thương cơ bụng. Trên bảng xếp hạng ATP tuần mới, công bố ngày 22-8, Nadal đứng thứ 3 thế giới với 5.630 điểm, kém ngôi số 1 thế giới hiện tại của Daniil Medvedev 1.255 điểm. Nếu đăng quang US Open 2022, Nadal chắc chắn trở lại ngôi đỉnh bảng ATP, vị trí mà anh đã đánh mất kể từ đầu tháng 2-2020. Mùa trước, Nadal không tham dự US Open vì chấn thương nên sẽ không cần bảo vệ điểm ở sân chơi năm nay. Mặt khác, nếu đương kim vô địch Medvedev không bảo vệ thành công ngôi vương và các tay vợt trong tốp 7 ATP không đăng quang US Open mùa này, Nadal mặc nhiên sẽ soán ngôi số 1 ATP sau khi giải đấu khép lại. Tuy nhiên, Nadal luôn muốn giành ngôi số 1 thế giới bằng chính tài năng và công sức của bản thân. Tay vợt xứ bò tót không chỉ đặt mục tiêu trở lại đỉnh bảng thế giới mà còn muốn thiết lập kỷ lục danh hiệu Grand Slam trong sự nghiệp lên con số 23. Rafael Nadal trước cơ hội lập kỷ lục ở US Open 2022  (Ảnh: REUTERS) Cơ hội đang rộng mở đối với Nadal bởi kình địch Novak Djokovic gần như không được tham dự US Open 2022 vì những vấn đề liên quan việc tiêm vắc-xin phòng Covid-19. Trong khi đó, tay vợt số 2 thế giới người Đức Alexander Zverev cũng vắng mặt vì đang điều trị chấn thương mắt cá chân. Rafael Nadal sẽ trở thành hạt giống số 2 và điều đó bảo đảm anh không phải sớm đụng độ hạt giống số 1 Daniil Medvedev, trước chung kết US Open 2022. Để chinh phục danh hiệu Grand Slam tại New York sắp tới, Nadal cần đánh bại các đàn em trong tốp 10 thế giới như: Medvedev, Stefanos Tsitsipas, Carlos Alcaraz, Casper Ruud…. Tuy mặt sân cứng không phải sở trường của Nadal song "vua sân đất nện" vẫn vượt trội các đấu thủ ở sân chơi kỳ này vì từng 4 lần đăng quang US Open. Với cá nhân Nadal, chuyện quan trọng nhất hiện tại là tìm lại phong độ đỉnh cao và tinh thần thi đấu sau trận thua chóng vánh ở Cincinnati Masters vừa qua.