 Thế nhưng, tay vợt 36 tuổi người Tây Ban Nha đã khiến người hâm mộ thất vọng vì sớm bị loại ở trận đấu ra quân. Kể từ khi rút khỏi bán kết Wimbledon hồi đầu tháng 7, Rafael Nadal đã không dự giải nào để dành thời gian hồi phục chấn thương vùng bụng. Trước đó, dù vừa trở lại sau thời gian dài vật lộn với chấn thương chân, "vua sân đất nện" vẫn vượt lên nhóm "Big Three" gồm Djokovic và Roger Federer để phá kỷ lục Grand Slam khi lần lượt vô địch Giải Úc mở rộng và Roland Garros trong năm 2022. Cincinnati Masters 2022 là giải đấu đầu tiên mà Nadal góp mặt kể từ khi bình phục chấn thương. Vì vậy, thông qua sân chơi đẳng cấp cao này, nhà đương kim vô địch Roland Garros mong muốn sẽ lấy lại phong độ đỉnh cao trước khi tranh tài ở US Open 2022 vào cuối tháng 8. Rafael Nadal có sự chuẩn bị không tốt trước thềm US Open 2022. (Ảnh: REUTERS) Nadal từng giành chức vô địch Cincinnati Masters năm 2013 và đã không góp mặt ở giải đấu diễn ra tại Mỹ này trong 5 năm qua. Nhưng trong ngày trở lại, tham dự Cincinnati Masters 2022, Nadal phải nhận "trái đắng" khi thất thủ trước đàn em Borna Coric sau 3 ván đấu ở vòng 2 hôm 18-8. "Thật thất vọng khi trở lại sau chấn thương mà không thể có được chiến thắng đầu tiên. Tôi tham dự giải đấu và mong muốn mọi thứ tốt hơn, sẽ có thêm động lực trước khi bước vào US Open 2022 nhưng không thể có được điều đó" - Nadal bày tỏ với trang ATP Tour sau trận ra quân Cincinnati Masters 2022. Những di chứng chấn thương vùng bụng ít nhiều ảnh hưởng đến khả năng giao bóng của Nadal. Trong trận thua Borna Coric, Nadal đã mắc tới 7 lỗi kép và một trong số đó khiến anh mất mini-break quan trọng ở loạt tie-break của ván đấu đầu tiên. Từng bắt đầu mùa giải 2022 với 3 danh hiệu lớn cùng 20 trận thắng liên tiếp nhưng Nadal sẽ khó thành công ở giải Grand Slam cuối cùng trong năm - US Open 2022 - nếu phải thi đấu với thể trạng hiện tại. 