 Giờ đây, tay vợt 25 tuổi quê Tây Ninh đã thực hiện được 1/3 hành trình khi thăng hạng 332 ATP vào ngày 15-8-2022. Gần một năm rưỡi nghỉ thi đấu quốc tế vì ảnh hưởng của dịch bệnh, khiến vị thứ trên bảng xếp hạng Hiệp hội Quần vợt Chuyên nghiệp nam thế giới (ATP) của Hoàng Nam giảm đáng kể. Ngay sau đó, Hoàng Nam đã nỗ lực thi đấu tích điểm và xuất sắc thăng hạng nhanh chóng trong năm 2022. Lần lượt đoạt 4 danh hiệu vô địch nhà nghề và bảo vệ thành công tấm HCV đơn nam tại SEA Games 31, tay vợt hàng đầu Việt Nam còn góp công lớn giúp đội tuyển quốc gia đoạt ngôi á quân Davis Cup nhóm III khu vực châu Á - Thái Bình Dương năm 2022 diễn ra tại Tây Ninh hồi tháng 8, qua đó giành suất tham dự trận play-off nhóm II Davis Cup thế giới vào năm sau. Lý Hoàng Nam trở thành tay vợt Việt Nam có thứ hạng ATP cao nhất trong lịch sử quần vợt (Ảnh: DIÊN VỸ) Ngày 15-8, khi bảng xếp hạng ATP tuần mới được công bố, người hâm mộ Việt Nam vui sướng vì Hoàng Nam tăng 12 bậc, lần đầu tiên trong sự nghiệp xếp thứ 332 thế giới. Cột mốc lịch sử mà Nam đạt được nhờ thành tích giành ngôi á quân Giải Quần vợt nhà nghề M15 Kuching diễn ra tại Malaysia tuần trước. Sau khi kết thúc giải đấu Davis Cup diễn ra tại quê nhà, Hoàng Nam sẽ cùng HLV Trần Quốc Phong sang Thái Lan để tranh tài tại Giải Challenger Nonthaburi 2022, dự kiến diễn ra từ ngày 22 đến 28-8. Đây cũng là giải đấu nhà nghề thuộc cấp độ cao nhất mà Hoàng Nam tham dự kể từ đầu năm 2022 và nếu gặt hái thành công, anh có thể lọt tốp 300 ATP. Ngoài ra, từ thời điểm này đến cuối năm 2022, CLB Quần vợt Hải Đăng (TP Tây Ninh) sẽ còn tổ chức nhiều giải nhà nghề để Hoàng Nam có lợi thế thi đấu sân nhà, thêm cơ hội tích lũy điểm thưởng, sớm hoàn thành mục tiêu thăng hạng. Bên cạnh Hoàng Nam, nhiều tay vợt Việt Nam cũng thăng tiến trên bảng xếp hạng thế giới. Sự tiến bộ vượt bậc giúp Trịnh Linh Giang nhảy 264 bậc, xếp vị trí 1.430 ATP trong khi tay vợt số 2 Việt Nam Vũ Hà Minh Đức tăng 16 bậc, đứng thứ 1.397 ATP. 