 Sau 2 chiến thắng ở vòng bảng, lần lượt trước tuyển Jordan và Malaysia, tay vợt số 1 Việt Nam Lý Hoàng Nam được ban huấn luyện cho nghỉ dưỡng sức, không thi đấu nội dung đơn ở lượt trận chạm trán Syria. Cựu vô địch quốc gia Phạm Minh Tuấn thay thế Hoàng Nam đánh trận đơn thứ nhất và tay vợt gốc Đà Nẵng đã xuất sắc đánh bại đối thủ 27 tuổi Yacoub Makzoume sau 3 ván đấu với tỉ số 6-2, 4-6, 6-1. Tay vợt trẻ Nguyễn Văn Phương trình diễn ấn tượng trong màu áo tuyển Việt Nam tại Davis Cup nhóm III khu vực châu Á - Thái Bình Dương năm 2022. (Ảnh: THANH THÚY) Bước vào trận đơn thứ 2, tài năng trẻ Nguyễn Văn Phương (hạng 1476 ATP) nhận lãnh nhiệm vụ giao đấu với tay vợt 21 tuổi Rabee Sleem. Với kinh nghiệm từng nhiều năm thi đấu quốc tế, Văn Phương đã giành được 6 điểm break, đánh bại Sleem sau 2 ván đấu kịch tính với tỉ số 7-6, 6-3. Với kết quả này, tuyển quần vợt nam Việt Nam sẽ đấu play off với đội nhất bảng B (nhiều khả năng là tuyển Pacific Oceania) vào ngày 13-8. Ba đội có thành tích tốt nhất ở vòng play off sẽ được thăng hạng, lên thi đấu vòng play off nhóm II thế giới vào năm 2023. Diễn ra cùng ngày, đội tuyển quần vợt nữ Việt Nam cũng xuất sắc đánh bại tuyển Iran với tỉ số 2-1 ở lượt trận thứ 4 Giải quần vợt đồng đội nữ Billie Jean King Cup nhóm II khu vực châu Á - Thái Bình Dương 2022 diễn ra ở thủ đô Kuala Lumpur (Malaysia). Sau khi đàn chị Đào Minh Trang thua ngược đối thủ Yazdani Yasaman ở trận đơn thứ nhất, tay vợt Việt kiều Savanna Lý Nguyễn chỉ mất 42 phút để thắng chóng vánh Zanjani Fatemeh Alsadat ở trận đơn thứ 2, buộc 2 đội tuyển bước vào nội dung đấu đôi để phân định thắng bại. Ở lần so tài quyết định, Savanna Lý Nguyễn sánh đôi cùng Sophia Huỳnh Trần Ngọc Nhi chạm trán đôi tay vợt Yazdani Yasaman và Zohourian Mehraneh. Nhập cuộc tốt và phối hợp khá ăn ý, đôi tay vợt Việt Nam giành chiến thắng chung cuộc sau 2 ván đấu với cùng tỉ số 6-4. Với 2 trận thắng và 2 trận thua sau 4 lượt đấu, tuyển quần vợt nữ Việt Nam xếp vị trí thứ 3 tại bảng A, qua đó trụ hạng ở nhóm II. Ngày 13-8, tuyển nữ Việt Nam sẽ chạm trán tuyển nữ Malaysia để tranh hạng 5 chung cuộc.