 Không hề có dấu hiệu báo trước nào, giữa lúc Liverpool thăng hoa trên mọi đấu trường, Jurgen Klopp đột ngột tuyên bố sẽ chia tay vào cuối mùa giải khiến cả làng cầu nước Anh sửng sốt  Chuyện đi - ở trong bóng đá vốn chẳng phải là điều gì quá bất thường. Thế nhưng, cách mà Jurgen Klopp chọn để rời đi lại mang đến vô vàn cảm xúc cho đông đảo người hâm mộ bóng đá Anh vốn từ lâu đã thần tượng hóa nhà cầm quân hào hoa, lịch thiệp gốc Đức. Bóng đá chọn Jurgen Klopp Chín năm gắn bó với đội chủ sân Anfield, dấu ấn chiến thuật trác tuyệt cộng với nghệ thuật lãnh đạo bậc thầy mà Jurgen Klopp để lại quá đậm nét trong lòng người hâm mộ. Jurgen Klopp làm thay đổi hẳn một chương lịch sử của Liverpool .(Ảnh: LIVERPOOL ECHO) CEO Mike Gordon của Tập đoàn FSG cho rằng nếu không chọn nghề HLV bóng đá, Jurgen Klopp hoàn toàn có thể thành công trên thương trường với một doanh nghiệp trong nhóm 500 công ty có tổng doanh thu hàng đầu ở Mỹ. Theo tỉ phú người Mỹ đứng đầu tập đoàn kinh tế nắm quyền sở hữu đội bóng Liverpool, chuyện ông đích thân mời Jurgen Klopp về dẫn dắt Liverpool năm 2015 chính là quyết định đầu tư thành công nhất trong sự nghiệp kinh doanh của mình. Tháng 10-2015, khi Liverpool chật vật trải qua 8 vòng đấu đầu mùa không mấy thành công, HLV Brendan Rodgers buộc phải ra đi. Dàn lãnh đạo FSG nháo nhác tìm kiếm ứng viên và quyết định chọn Jurgen Klopp - người có 7 năm làm việc với Dortmund và đưa đội bóng này giành 2 danh hiệu vô địch Bundesliga, một lần vào đến trận chung kết Champions League. Đặt bút ký vào bản hợp đồng có thời hạn 3 năm, Klopp không tin ông có thể nhanh chóng tìm kiếm thành công ở sân cỏ nước Anh. Khi ấy Liverpool đang đứng thứ 10 tại Premier League - hệ quả của việc sa sút thành tích khó tin qua rất nhiều năm. Liverpool chỉ về đích thứ 8 chung cuộc Giải Ngoại hạng Anh trong mùa đầu tiên Klopp dẫn dắt. Quá nhiều chuyện cần phải làm song việc lọt vào trận chung kết League Cup và UEFA Europa League năm 2016 là những dấu hiệu tích cực cho thấy Liverpool đã sẵn sàng trở lại. Mùa giải 2019 - 2020, "Lữ đoàn Đỏ" cán đích ở ngôi á quân Giải Ngoại hạng Anh với số điểm kỷ lục 97. Tại Champions League, Liverpool vào tới trận chung kết mùa giải thứ nhì liên tiếp. Cơn khát danh hiệu 14 năm được giải tỏa khi Liverpool đánh bại Tottenham ở trận chung kết "toàn Anh", lần thứ 6 trong lịch sử lên ngôi vô địch Cúp C1/Champions League. Thừa thắng xông lên, Liverpool có thêm danh hiệu Siêu Cúp châu Âu rồi lần đầu tiên đăng quang ở World Cup các CLB. Giải được cơn khô hạn thành tích châu lục sau 14 năm, Liverpool tiếp tục chinh phục danh hiệu vô địch nước Anh đầu tiên ở kỷ nguyên Ngoại hạng sau 30 năm. "Lữ đoàn Đỏ" chứng tỏ sức mạnh bằng việc lên ngôi vô địch Giải Ngoại hạng Anh sớm 7 vòng đấu, bỏ xa đội thứ nhì là đương kim vô địch Man City đến 18 điểm. Được xem là "tín đồ" của phong cách heavy-metal và du nhập lối chơi bóng đá bão tố này từ Đức vào sân cỏ nước Anh, Jurgen Klopp còn "gia công" nhào nặn để lối chơi ấy ngày càng biến hóa và lợi hại hơn. Ông cũng là nhà cầm quân có biệt tài mài giũa những "viên ngọc thô" trở thành ngôi sao sáng. Alisson Berker, Virgil van Dijk, Mohamed Salah, Trent Alexander-Arnold, Sadio Mane, Andrew Robertson vốn là những cầu thủ giỏi. Thế nhưng, chỉ nhờ có sự hướng dẫn của ông thầy người Đức, họ mới trở thành cầu thủ đẳng cấp thế giới và gần như xuất sắc nhất ở vị trí của mình. Cuộc cạnh tranh không ngưng nghỉ Sân cỏ nước Anh thu hút được Pep Guardiola, sau lại may mắn có thêm Jurgen Klopp, đó chính là niềm hạnh phúc lớn lao. Triết lý bóng đá của 2 nhà cầm quân bậc thầy này biến Man City và Liverpool trở thành các thế lực đáng sợ nhất của Giải Ngoại hạng Anh. Sáu mùa gần nhất, chức vô địch không rời khỏi tay bộ đôi này. Ở đấu trường châu Âu, cả hai tiếp bước nhau lọt vào đến 5 trận chung kết Champions League của 6 mùa giải gần nhất, giành 2 ngôi vô địch châu Âu. Chiến thuật của Pep Guardiola và Jurgen Klopp có thể ví như nước với lửa. Song, điều đó không đồng nghĩa 2 nhà cầm quân xuất sắc bậc nhất thế giới hiện nay không ngừng học hỏi, thậm chí sao chép lẫn nhau. Man City ngày càng lợi hại trong khâu tổ chức gây áp lực. Trong khi đó, Liverpool kiểm soát tốt hơn, biết cách áp đảo hơn, phối hợp cầu kỳ hơn, ít rối hơn, ít phụ thuộc vào phản công hơn và ít bị tác động bởi cảm xúc. Cuộc đấu trí, ganh đua giữa Klopp và Guardiola kéo dài gần trọn thập niên, tạo nên nhiều trận bóng kinh điển bậc nhất lịch sử sân cỏ Anh quốc. Theo Pep Guardiola, những trận đấu với Liverpool gần như là cơn ác mộng của Man City. "Chúng tôi sẽ nhớ Klopp và tin tất cả người hâm mộ bóng đá Anh cũng sẽ như thế. Klopp ra đi, Man City sẽ cảm thấy như mất đi một phần hồi ức. Từ khi còn ở Đức, xem cách đội bóng của ông ấy thi đấu và cách ông ấy ứng xử, tôi nghĩ Jurgen đã làm cho thế giới bóng đá trở nên đẹp đẽ. Vì thế, tôi thích xem và đối đầu cùng Liverpool của Klopp. Càng là thử thách lớn, tôi càng cố giành chiến thắng" - Pep Guardiola bày tỏ. Hình mẫu hiếm hoi Trong kỷ nguyên mà ngày càng thiếu vắng những HLV trưởng được kính trọng, Klopp chính là hình mẫu hiếm hoi. Klopp vừa tuyên bố chia tay Liverpool, nhiều đồng nghiệp đã phải thốt lên bao cảm xúc khi nghĩ đến một ngày ông không còn hiện diện trên sân cỏ. Người ta sẽ mãi nhớ đến Klopp, nhà cầm quân luôn tìm cách tiếp nhận nền văn hóa của đội bóng giàu truyền thống bậc nhất xứ sở sương mù. Ông ôm cầu thủ thắm thiết, không ngại thể hiện những pha chạy dọc biên ăn mừng đầy cảm xúc, những cú đấm mãnh liệt vào không trung hay nụ cười tươi trên môi. Ông hiểu cặn kẽ cá tính các học trò, biết họ vui buồn chuyện cá nhân, gia đình ra sao để tạo động lực thúc đẩy và đó là lý do Klopp thường được ca ngợi về khả năng truyền cảm hứng. Ra đi đúng thời điểm, giữ được nguyên vẹn hình ảnh và phẩm cách trên đỉnh cao, Klopp lý giải quyết định chia tay "như một người bình thường, muốn sống cuộc đời bình thường sau một thời gian dài phấn đấu và nỗ lực quá nhiều".  Vé xem trận chia tay Klopp tăng giá hơn 400 lần Liverpool đang dẫn đầu Giải Ngoại hạng Anh, đã giành vé vào chơi trận chung kết Cúp Liên đoàn Anh. "The Kop" cũng đã giành suất tham dự vòng 5 FA Cup cũng như có mặt ở giai đoạn knock-out Europa League và được đánh giá là ứng viên vô địch của giải đấu này. Theo truyền thông Anh, vé xem trận đấu cuối cùng mà Jurgen Klopp dẫn dắt Liverpool trên sân Anfield vào ngày 19-5 đã bị "đẩy giá" lên 408 lần, từ 60 bảng thành 24.480 bảng và có thể sẽ còn tăng cao hơn.  