 Sau khi đoạt tấm HCV SEA Games 31 diễn ra tại Việt Nam hồi tháng 5-2022, Lý Hoàng Nam tiếp tục tham dự các giải đấu nhà nghề với mục tiêu tích điểm thưởng để sớm trở lại tốp 300 ATP. Hoàng Nam tham dự và vô địch ở 3 Giải M15 Tây Ninh trước khi đăng quang Giải M15 Kuala Lumpur diễn ra tại Malaysia hồi tháng 7. Với 7 danh hiệu nhà nghề đoạt được kể từ cuối năm 2021, thứ hạng ATP của Nam được cải thiện vượt bậc, từ hạng 965 ATP (ngày 18-10-2021) tăng 344 ATP hiện tại. Với phong độ thi đấu hiện tại, nhiều hy vọng Lý Hoàng Nam sẽ sớm lọt tốp 300 ATP.  (Ảnh: DIÊN VỸ) Trước khi thất bại trước đối thủ người Nhật Bản Yuta Shimizu ở chung kết Giải M15 Kuching 2022 (Malaysia) hôm 7-8, Hoàng Nam duy trì phong độ thi đấu đỉnh cao với chuỗi 24 trận thắng liên tiếp trong vòng hơn 2 tháng qua. Với ngôi á quân M15 Kuching vừa đạt được, thứ hạng của tay vợt số 1 Việt Nam sẽ tiếp tục tăng, tiến rất gần tốp 300 ATP mà anh đặt ra và đang hướng tới kể từ đầu năm 2022. Hiện tại, Hoàng Nam góp mặt trong màu áo đội tuyển quần vợt Việt Nam tham dự Giải Quần vợt quốc tế Davis Cup nhóm III khu vực châu Á - Thái Bình Dương năm 2022 diễn ra tại CLB Quần vợt Hải Đăng (Tây Ninh) từ ngày 10 đến 13-8. Cùng với các đồng đội Lê Quốc Khánh, Phạm Minh Tuấn, Trịnh Linh Giang, Nguyễn Văn Phương…, Hoàng Nam đặt mục tiêu giúp đội tuyển quốc gia thăng hạng, giành suất tham dự play-off nhóm II thế giới năm 2023. Sau đó, theo kế hoạch thi đấu, Hoàng Nam sẽ tham dự Challenger Nonthaburi 2022 tại Thái Lan vào tháng 9 rồi trở về quê nhà Tây Ninh thi đấu 2 Giải M25 vào cuối tháng 9 và đầu tháng 10. Được thi đấu trên sân nhà sẽ là cơ hội để Nam tích lũy thêm điểm thưởng, sớm hoàn tất mục tiêu lọt vào danh sách 300 tay vợt xuất sắc nhất thế giới. 