 Thất bại trong trận chung kết Giải quần vợt M15 Kuching - Malaysia sáng 7-8 trước đối thủ người Nhật Bản Yuta Shimizu với tỉ số 0-2 (1-6, 2-6), Lý Hoàng Nam coi như không thể chạm tay đến kỳ tích 5 lần liên tiếp vô địch giải đấu này. Càng đáng tiếc hơn cho tay vợt số 1 Việt Nam bởi cách đây một tuần, Hoàng Nam đánh bại chính Yuta Shimizu trong trận chung kết Giải quần vợt M15 Kuala Lumpur – Malaysia cũng trong vòng hai ván (7-5,6-3). Tay vợt người Nhật Bản từng được xếp hạng 313 ATP vào tháng 3 năm ngoái. Yuta Shimizu và Lý Hoàng Nam sau trận chung kết Giải quần vợt M15 Kuching sáng 7-8 68 điểm/ 2 tháng – thành công ngoài mong đợi Năm lần góp mặt tại Giải quần vợt M15 trong vòng 2 tháng qua tại Việt Nam và Malaysia, Lý Hoàng Nam giành đến bốn chức vô địch cùng một ngôi á quân. Thành tích ngoài mong đợi này mang về cho Nam tổng cộng 68 điểm, giúp anh sải bước trên hành trình chinh phục Top 300 thế giới. Hoàng Nam với chiếc cúp vô địch M15 Hải Đăng lần 3 tại Tây Ninh tháng 6-2022 Còn nhớ, hồi tháng 10-2021, sau một năm rưỡi không tham gia bất kỳ giải đấu nào trong cơn đại dịch Covid-19, Hoàng Nam "rớt" xuống tận vị trí 965 ATP. Chỉ nhờ tham gia liên tục 7 giải M15 từ tháng 10 đến tháng 12 cùng năm (3 lần vô địch, 2 lần vào bán kết, 1 lần vào vòng 2, 1 lần thua ngay vòng 1), Hoàng Nam mới có thêm 52 điểm để từ hạng 965 vọt lên hạng 577 ATP. Nhắc lại giai đoạn truân chuyên của Hoàng Nam để hiểu rõ hơn về sự khắc nghiệt của quần vợt chuyên nghiệp, cũng như cảm nhận được nỗ lực phấn đấu không ngừng của tay vợt quê Tây Ninh này trong việc chinh phục những đỉnh cao mới trong sự nghiệp. Sẽ vào Top 300 trước tháng 10-2022? Theo bảng xếp hạng ATP tức thời hôm nay, có đến bốn tay vợt cùng sở hữu 160 điểm để xếp hạng từ 297 đến 300, trong đó đứng ở vị trí 297 ATP là ngôi sao 31 tuổi người Nhật Bản Kei Nishikori (từng xếp hạng 4 thế giới vào tháng 3-2015) còn người xếp ở vị trí 300 là Skander Mansouri, cũng là thứ hạng tốt nhất trong sự nghiệp của tay vợt 27 tuổi người Tunisia. Lý Hoàng Nam và HLV Trần Quốc Phong Khi bảng xếp hạng ATP mới nhất được cập nhật hàng tuần vào ngày 8-8, với 139 điểm hiện tại, Lý Hoàng Nam coi như bằng điểm và sẽ được xếp cùng hạng 330 với Feliciano Lopez, tay vợt 41 tuổi người Tây Ban Nha từng xếp hạng 12 thế giới vào tháng 3-2015. Như vậy, trên lý thuyết, muốn "bay" vào Top 300 thế giới, Hoàng Nam phải kiếm thêm được từ 21 đến 25 điểm đồng thời phải đạt được mục tiêu này trước tháng 10-2022. Nguyên do là từ tháng 10 đến cuối năm 2022, Hoàng Nam phải bảo vệ tổng cộng 39 điểm đã đạt được trong cùng thời gian này năm ngoái. Nếu mọi chuyện không suôn sẻ, điểm số của Nam sẽ bị trừ và con đường phấn đấu vào Top 300 của anh sẽ thêm phần khó khăn. Lý Hoàng Nam sẵn sàng  cho những chặng đường chinh phục mới Theo kế hoạch, sau Giải quần vợt M15 Kuching, Hoàng Nam sẽ trở về nước để cùng đội tuyển Việt Nam tranh tài ở Davis Cup, nhóm III khu vực châu Á - Thái Bình Dương tại Tây Ninh từ ngày 10 đến 13-8. Tháng 9, Hoàng Nam sẽ đánh giải Challenger Nonthaburi tại Thái Lan rồi trở về Tây Ninh thi đấu hai giải M25 vào cuối tháng 9 và đầu tháng 10. Ba giải để kiếm thêm từ 21 đến 25 điểm hoàn toàn nằm trong khả năng của Hoàng Nam và người hâm mộ có quyền hy vọng Hoàng Nam sẽ sớm đạt được mục tiêu lọt vào danh sách 300 tay vợt xuất sắc nhất thế giới.