 Hồi tháng 7, Hoàng Nam đã giành được danh hiệu đơn nam quần vợt nhà nghề thứ 4 trong năm 2022 sau khi đăng quang Giải M15 Kuala Lumpur (Malaysia). Với sự góp sức của Hoàng Nam và các đồng đội, tuyển quần vợt Việt Nam hứa hẹn sẽ gặt hái thành công tại Giải Quần vợt đồng đội nam quốc tế (Davis Cup) nhóm III khu vực châu Á - Thái Bình Dương 2022 để có thể được thăng hạng, lên chơi play off nhóm II thế giới năm 2023. Lý Hoàng Nam tiếp tục là tay vợt chủ lực của chủ nhà Việt Nam tại Davis Cup nhóm III khu vực châu Á - Thái Bình Dương năm 2022.  (Ảnh: THANH THÚY) Davis Cup nhóm III khu vực châu Á - Thái Bình Dương năm 2022 sẽ diễn ra tại CLB Quần vợt Hải Đăng (TP Tây Ninh) từ ngày 10 đến 13-8. Đây là lần đầu tiên một trong những giải quần vợt danh giá với 122 năm lịch sử được tổ chức tại TP Tây Ninh và cũng là lần thứ 6 diễn ra ở Việt Nam. Tham dự sân chơi kỳ này, thành phần chủ lực của tuyển Việt Nam gồm: Lý Hoàng Nam (hạng 367 ATP), Lê Quốc Khánh, Phạm Minh Tuấn, Trịnh Linh Giang, Nguyễn Văn Phương, cùng sự dẫn dắt của HLV Trần Quốc Phong và chuyên gia Ivan Miranda. Davis Cup nhóm III khu vực châu Á - Thái Bình Dương năm 2022 có 8 đội tuyển tranh tài, gồm: chủ nhà Việt Nam (hạng 69 thế giới), Malaysia (hạng 95), Jordan (hạng 93), Iran (hạng 87), Các Tiểu Vương quốc Ả Rập Thống nhất (hạng 96), Ả Rập Saudi (hạng 86), Pacific Oceania (hạng 74) và Syria (hạng 80). Các đội sẽ được chia làm hai bảng A và B. Từ ngày 10 đến 12-8, các đội thi đấu vòng tròn tính điểm. Từ ngày 13-8 sẽ đấu play off để phân định 3 vị trí đứng đầu chung cuộc theo thể thức: Đội nhất bảng A sẽ chạm trán đội nhất bảng B, đội nhì bảng A sẽ thi đấu với đội nhì bảng B để tìm ra 3 đội có thành tích tốt nhất được thăng hạng, lên thi đấu vòng play off nhóm II thế giới vào năm 2023. Đội hạng ba bảng A sẽ gặp hạng tư bảng B và đội hạng tư bảng A đấu với hạng ba bảng B để tranh các suất trụ hạng. Hai đội thắng ở các cặp đấu này được trụ hạng nhóm III khu vực châu Á - Thái Bình Dương năm 2023, trong khi 2 đội thua phải xuống hạng vào năm sau.