 Hoàng Nam ngày càng thi đấu khởi sắc Sau khi liên tục đăng quang Giải Nhà nghề mở rộng diễn ra tại quê nhà Tây Ninh, Lý Hoàng Nam đã lập cột mốc mới trong sự khi vươn lên hạng 358 ATP hồi tháng 7-2022. Tuy nhiên, tay vợt sinh năm 1997 phải nghỉ tập 10 ngày, không thể duy trì trạng thái sung mãn vì bị bệnh trước khi tham dự dự Giải M15 Kuala Lumpur 2022 diễn ra ở Malaysia. Bước vào hành trình chinh phục danh hiệu vô địch Nhà nghề thứ 9 trong sự nghiệp, Hoàng Nam với thứ hạng 366 ATP, được xếp hạng hạt giống số 1 và bất ngờ chơi khởi sắc dù chưa hoàn toàn bình phục thể trạng. Tay vợt gốc Tây Ninh vượt qua nhiều tay vợt mạnh trong khu vực châu Á với thành tích không thua ván đấu nào. Lý Hoàng Nam có được danh hiệu Nhà nghề thứ 9 trong sự nghiệp Tiến vào trận chung kết chạm trán hạt giống số 2 Yuta Shimizu, Hoàng Nam vẫn được đánh giá cao hơn đối thủ nhờ thứ hạng ATP nhưng cũng khá vất vả để có chiến thắng chung cuộc. Thống kê trận đấu cho thấy Hoàng Nam tận dụng tốt 3/8 cơ hội để giành điểm break trong khi Shimizu chỉ một lần bẻ được game giao bóng của đối thủ. Giằng co suốt 1 giờ 45 phút thi đấu, Hoàng Nam với kinh nghiệm và thể lực bền bỉ đã đánh bại Shimizu với tỉ số 2-0, đăng quang Giải M15 Kuala Lumpur 2022 và đoạt danh hiệu ITF thứ 9 trong sự nghiệp. Thành tích này cũng sẽ giúp Nam có thêm 15 điểm thưởng, cải thiện thứ hạng ATP trong tuần mới. Thống kê trận chung kết giữa Hoàng Nam và Shimizu Càng lên cao trên bảng xếp hạng ATP, Hoàng Nam phải cạnh tranh “khốc liệt” với các đối thủ và bảo vệ những thành tích đạt được trước đó nếu không muốn bị trừ điểm, tụt hạng. Sau Giải M15 Kuala Lumpur, Hoàng Nam sẽ tham dự giải M15 Kuching 2022 (Malaysia) với vị thế hạt giống số 1. Theo kế hoạch thi đấu và tập luyện, Hoàng Nam sẽ hội quân cùng tuyển quần vợt Việt Nam tranh tài Davis Cup nhóm III khu vực châu Á - Thái Bình Dương diễn ra ở Tây Ninh từ ngày 10 đến 13-8. Sau đó, tay vợt 25 tuổi tham dự Challenge Nonthaburi ở Thái Lan vào tháng 9, trước khi trở về Tây Ninh đấu 2 giải nhà nghề M25 vào cuối tháng 9, đầu tháng 10.