 Đội hình châu Âu do tay vợt kỳ cựu Bjorn Borg làm đội trưởng, sẽ đối đầu với đội hình thế giới của đội trưởng John McEnroe và các thành viên: Taylor Fritz (Mỹ), Diego Schwartzman (Argentina), Felix Auger-Aliassime (Canada)… Giải đấu kỳ này diễn ra từ ngày 23 đến 25-9 tại cụm sân quần vợt O2 Arena (TP London - Anh). Trong nhóm "Big Four", Federer là tay vợt vừa trở lại sau thời gian dài nghỉ thi đấu, trong khi Nadal, Djokovic và Murray liên tục tham dự các giải đấu đỉnh cao thuộc hệ thống ATP Tour năm 2022. Đáng chú ý, Nadal đã đăng quang 2 giải Grand Slam ở Úc và Pháp, còn Djokovic vừa vô địch Wimbledon 2022. Nhóm “Big Four” sẽ đại diện đội tuyển châu Âu thi đấu tại Laver Cup 2022.  (Ảnh: LAVER CUP) Với danh hiệu vô địch Wimbledon lần thứ 7 vừa giành được, Djokovic rất hào hứng khi tham dự Laver Cup 2022 - sân chơi mà tay vợt người Serbia góp mặt lần gần nhất cách đây đã 4 năm. Vì những vấn đề liên quan việc tiêm vắc-xin phòng Covid-19, Djokovic chắc chắn sẽ không được tham dự các giải đấu ở Mỹ, bao gồm US Open 2022. Do đó, Laver Cup 2022 hứa hẹn sẽ là nơi để Nole "bùng nổ" cùng các đồng đội nổi tiếng nhất làng banh nỉ thế giới. Chia sẻ cảm xúc khi xác nhận thi đấu ở Laver Cup 2022, Djokovic cho biết: "Đây là giải đấu duy nhất mà tôi có thể chơi với tư cách đồng đội của những đối thủ lớn nhất trong sự nghiệp, gồm Naldal, Federer và Murray hay Andy. Chúng tôi kỳ vọng sẽ cùng làm nên một sự kiện độc đáo của quần vợt". Mùa trước, Laver Cup được tổ chức tại Boston - Mỹ với kết quả đội châu Âu giành chiến thắng 14-1 trước đội thế giới. Đội tuyển này cũng thể hiện sự thống trị làng banh nỉ thế giới khi thắng ở cả 4 giải đấu được tổ chức tại Prague năm 2017, Chicago năm 2018, Geneva năm 2019 và Boston năm 2021. Nhận xét về lực lượng thi đấu năm nay, huyền thoại Bjorn Borg thổ lộ: "Thật khó hình dung sức mạnh của một đội tuyển sở hữu 4 tay vợt vĩ đại nhất thế giới. Giải đấu kỳ này rất ý nghĩa và chúng tôi sẽ nỗ lực hết mình để đạt được kết quả tốt nhất. Với bộ tứ Federer - Nadal - Djokovic - Murray trong đội hình, chúng tôi rõ ràng nắm lợi thế và cơ hội lớn để vô địch Laver Cup 2022". 