 Hai năm trở lại đây, quần vợt Việt Nam gặt hái nhiều thành tích cao ở đấu trường quốc tế. Ngoài tay vợt số 1 Việt Nam Lý Hoàng Nam thi đấu khởi sắc ở các giải nhà nghề, thăng bậc nhanh chóng trên bảng xếp hạng ATP, các đàn em cũng tạo kết quả tốt ở Giải Junior Billie Jean King Cup (dành cho nữ) và Junior Davis Cup (dành cho nam) khu vực châu Á - Thái Bình Dương năm 2022, lọt vào tốp 10 đội tuyển quần vợt trẻ châu Á. VTF Junior Tour 1 & Junior Tour 2 - Hanaka Cup 2022 sẽ là sân chơi có chất lượng chuyên môn cao, tạo cơ hội để tài năng trẻ trình diễn năng lực và giúp ban huấn luyện chọn lọc nhân tài cho các cấp đội tuyển quốc gia. Giải đấu năm nay diễn ra từ ngày 18-7 đến 5-8 tại cụm sân quần vợt Hanaka Paris Ocean Park (TP Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh). Đây là nơi vừa tổ chức thành công môn quần vợt SEA Games 31 vào tháng 5-2022. Sự góp mặt của Trinity Lý Nguyễn hứa hẹn thu hút người xem tại VTF Junior Tour 1 & Junior Tour 2 - Hanaka Cup 2022 Giải năm nay có 16 nội dung thi đấu, gồm đơn nam, đơn nữ dành cho lứa tuổi U10, U12, U14, U16, U18 và đôi nam, đôi nữ lứa tuổi U14, U16, U18. Không chỉ giúp VĐV được cọ xát, tích lũy kinh nghiệm, thành tích thi đấu tại VTF Junior Tour 1 & Junior Tour 2 - Hanaka Cup 2022 cũng xếp hạng năng lực, đánh giá công tác huấn luyện, đào tạo trẻ ở các địa phương, đơn vị. Ngoài điểm thưởng trên bảng xếp hạng thanh thiếu niên quốc gia, các tay vợt đạt thành tích cao sẽ nhận được cúp/đĩa và huy chương vàng, bạc, đồng. Cùng những tay vợt trẻ đã thành danh thuộc các "lò" danh tiếng như Hải Đăng, Hưng Thịnh - TP HCM, Becamex Bình Dương…, giải đấu kỳ này còn có sự tham dự của 2 tay vợt Việt kiều Macy Lý Nguyễn, Trinity Lý Nguyễn. Hai tài năng này là em gái của nhà vô địch đơn nữ SEA Games 30 - tay vợt Việt kiều Savanna Lý Nguyễn. 