 Marco Verratti bị cuỗm mất 2,5 triệu bảng khi nghỉ dưỡng tại Tây Ban Nha Cảnh sát Tây Ban Nha đã bắt giữ 7 nghi phạm với cáo buộc đã đột nhập khu nghỉ dưỡng của ngôi sao đang khoác áo PSG Marco Verratti và cuỗm mất 2,5 triệu bảng. Khám xét nơi ở của băng trộm chuyên nghiệp này, nhân viên điều tra tìm thấy bản danh sách các mục tiêu mà chúng nhắm tới, trong đó có dinh thự của tay vợt Rafael Nadal và cầu thủ Lionel Messi. Siêu sao Lionel Messi Biệt thự ở đảo Ibiza thuộc quyền sở hữu của cựu tuyển thủ Brazil Ronaldo de Lima là nơi mà Verratti thuê lại để nghỉ hè cùng gia đình và bị trộm mất tài sản lớn hôm 26-6. Cảnh sát cho biết đã thu hồi phần lớn số tài sản bị mất của Verratti và tìm thấy bằng chứng liên quan 15 vụ trộm cắp tại các biệt thự sang trọng ở Alicante, Malaga, Murcia của băng nhóm tội phạm này. Ngoài Nadal và Messi, trong bản danh sách lên kế hoạch trộm cắp được viết tay bởi nhóm tội phạm này còn có có tên của các huyền thoại Real Madrid Guti, Fernando Hierro và cựu Thủ tướng Tây Ban Nha Jose Maria Azna. ... và Rafael Nadal nằm trong danh sách của bọn trộm khét tiếng Tờ báo danh tiếng của Ibizan Diario de Ibiza viết: "Căn biệt thự nghỉ dưỡng bên bờ biển trị giá 3 triệu bảng của Rafael Nadal ở Porto Cristo (Mallorca), nơi siêu sao quần vợt sống chung với vợ Mery Perello, là một trong những địa điểm mà băng trộm dòm ngó". Cảnh sát Tây Ban Nha đã công bố đoạn video với nội dung lực lượng chức năng trang bị súng ống vây quanh một chiếc Audi và bắt giữ 2 người đàn ông trong xe cùng tang vật trong vụ trộm tài sản của Verratti. Băng nhóm tội phạm này gồm những đối tượng người Tây Ban Nha và Albania.