 CLB Becamex Bình Dương đánh mất ngôi đầu bảng xếp hạng V-League 2023 - 2024 vì trận thua trước đương kim vô địch Công an Hà Nội ở vòng 8. Nguyên nhân không khó lý giải khi đoàn quân của HLV Lê Huỳnh Đức hao hụt lực lượng nghiêm trọng vì chấn thương.  Đầu mùa giải, đội bóng đất Thủ mang về nhiều cầu thủ chất lượng, trình độ chuyên môn cao và trải đều ở các tuyến. Chỉ riêng cặp trung vệ mới toanh Quế Ngọc Hải - Janclesio Almeida Santos cũng đã biến hàng thủ của B.Bình Dương thành một pháo đài, dù chơi trên sân nhà hay thi đấu trên sân khách. Công thủ toàn diện, B.Bình Dương sớm được nhận diện là ứng viên vô địch của các giải quốc nội. Các trụ cột hồi phục sẽ giúp B.Bình Dương sớm trở lại cuộc đua vô địch V-League .(Ảnh: CLB B.BÌNH DƯƠNG) Tuy nhiên, khi đang ở đỉnh bảng xếp hạng, B.Bình Dương lại đối mặt "bão" chấn thương. Vừa có 3 màn trình diễn ấn tượng, Quế Ngọc Hải tái phát vết rách cơ đùi và nghỉ thi đấu, lỡ cơ hội khoác áo tuyển quốc gia tại Asian Cup 2023. Tương tự, vừa lấy lại phong độ ghi bàn, tiền đạo Nguyễn Tiến Linh phải tập tễnh rời sân sớm tại vòng 8 và cũng vắng mặt trong danh sách tuyển Việt Nam. Các bác sĩ chẩn đoán chấn thương của cả hai xuất phát từ việc thi đấu quá tải, cần thời gian nghỉ dưỡng để hồi phục. Trước Tết Nguyên đán, HLV Lê Huỳnh Đức đón nhận tin vui khi cả Ngọc Hải lẫn Tiến Linh đều đã quay lại sau hơn 3 tuần tập phục hồi tại TP HCM. Họ có thể thi đấu từ vòng 9 V-League sau kỳ nghỉ Tết. CLB B.Bình Dương hướng mục tiêu đoạt ngôi cao nhất ở V-League mùa này và HLV Lê Huỳnh Đức sẽ thuận lợi hơn trong việc hoàn thành nhiệm vụ nếu có sự góp sức của những cầu thủ trụ cột. Ngoài ra, việc bộ đôi Ngọc Hải - Tiến Linh lấy lại phong độ cũng giúp ích cho đội tuyển Việt Nam khi tái đấu Indonesia ở 2 lượt trận tiếp theo của vòng loại 2 World Cup 2026 khu vực châu Á, diễn ra vào cuối tháng 3-2024.