    Không nằm ngoài dự đoán của giới chuyên gia, sau khi Rafael Nadal tự rút lui khỏi Wimbledon 2022 ở vòng bán kết, Novak Djokovic trở nên vô đối trong hành trình bảo vệ "ngôi vương" giải đấu. Djokovic đánh bại Kyrgios và có lần thứ 7 trong sự nghiệp đăng quang Wimbledon Tay vợt cựu số 1 thế giới bất ngờ để thua Kyrgios (hạng 40 ATP) trong ván đấu đầu tiên nhưng đã cứu được 5/6 điểm break toàn trận để giành chiến thắng chung cuộc 3-1 sau hơn 3 giờ thi đấu. Đây cũng là lần đầu tiên trong sự nghiệp Djokovic đánh bại tay     vợt 27 tuổi người Úc trong tổng số 3 lần chạm trán nhau. Tay vợt 35 tuổi người Serbia có khởi đầu chật vật nhưng vẫn có lần thứ 7 trong sự nghiệp đăng quang giải Grand Slam trên mặt sân cỏ, san bằng thành tích của huyền thoại người Mỹ Pete Sampras. Djokovic chỉ còn kém kỷ lục Grand Slam của Nadal 1 danh hiệu Ngoài ra, danh hiệu vô địch Wimbledon 2022 đưa Nole vượt qua đàn anh Roger Federer với 21 Grand Slam trong sự nghiệp và chỉ còn kém kỷ lục của "huyền thoại sống" người Thụy Sĩ vỏn vẹn 1 chức vô địch Wimbledon. Dù chưa thể giành lại ngôi vị số 1 thế giới sau khi đăng quang Wimbledon 2022 nhưng Djokovic đã rút ngắn khoảng cách với kỷ lục 22 Grand Slam mà Nadal đang nắm giữ. Danh hiệu lớn thứ hai trong năm 2022 sẽ là động lực thúc đẩy Djokovic hướng tới US Open     2022, giải đấu mà anh từng bỏ lỡ hồi năm 2021 vì thất bại trước Daniil Medvedev ở chung kết.