 Djokovic tiến vào chung kết Wimbledon 2022 Roger Federer là tay vợt đang sở hữu 31 lần góp mặt ở trận chung kết các giải Grand Slam nhưng kỷ lục đó đã bị Djokovic phá vỡ sau khi tay vợt người Serbia thắng ngược Cameron Norrie với tỉ số 3-1 để vào chung kết Wimbledon 2022.    Chiến thắng trước Norrie đã kéo dài mạch toàn thắng tại Wimbledon của Djokovic lên con số 27. Nick Kyrgios là đối thủ cuối cùng trong hành trình bảo vệ "ngôi vương" Wimbledon 2022 của Nole. Nick Kyrgios đã thắng Djokovic cả hai lần trước đây, tại Acapulco Open và Indian Wells Masters năm 2017. Djokovic thiết lập kỷ lục sau khi thắng Norrie Chia sẻ sau trận đấu, Djokovic cho biết: "Tôi vui vì tiếp tục góp mặt vào chung kết Wimbledon và tôi hào hứng trước màn so tài Nick Kyrgios. Anh ấy có lần đầu tiên tham dự chung kết Grand Slam, rất mạnh với những pha giao bóng thần tốc. Tôi chưa bao giờ thắng Nick và hi vọng trận tái đấu này sẽ khác".