 Đây cũng là lần đầu trong sự nghiệp 2 tay vợt nữ này góp mặt ở một trận chung kết Grand Slam. Hai hạt giống hàng đầu sớm bị loại giúp Ons Jabeur trở thành ứng cử viên vô địch Wimbledon 2022. Rơi vào nhánh đấu không quá mạnh, tay vợt nữ 27 tuổi người Tunisia dễ dàng tiến vào chung kết với thành tích ván thắng - thua là 12-2. Jabeur có 3 danh hiệu đơn thuộc hệ thống WTA Tour và 2 trong số đó đoạt được trong năm 2022. Nhờ vậy, Jabeur đã giành được thứ hạng cao nhất trong sự nghiệp khi xếp thứ 2 WTA từ ngày 27-6. Jabeur (ảnh trái) và Rybakina hứa hẹn trận tranh ngôi hậu Wimbledon 2022 kịch tính, hấp dẫn. (Ảnh: REUTERS) Jabeur có lối chơi đầy nội lực, bắt nhịp nhanh và điểm mạnh là kỹ thuật giao bóng hiểm hóc có tỉ lệ thắng điểm lên đến gần 70%. Trước trận chung kết Wimbledon 2022, Jabeur đạt thành tích thắng 30 trận, thua 9 trận trong năm 2022 và vừa vô địch Giải Madrid Open 2022, giải đấu thuộc hệ thống WTA 1.000. Hiện tại, Jabeur là tay vợt châu Phi có thứ hạng cao nhất trong hệ thống quần vợt chuyên nghiệp thế giới. Jabeur muốn vô địch Wimbledon 2022 để truyền cảm hứng cho các tay vợt trẻ Ả Rập nói riêng và châu Phi nói chung. Cơ hội để Jabeur trở thành tay vợt Tunisia đầu tiên vô địch đơn nữ Wimbledon 2022 đang rất lớn sau khi cô không tốn nhiều sức trước trận chung kết. Nhưng đối thủ cuối cùng của Jabeur có thành tích thi đấu ấn tượng khi xuất sắc đánh bại nhiều ứng viên vô địch. Elena Rybakina sinh năm 1999, là tay vợt người Kazakhstan, đang sở hữu 2 danh hiệu vô địch đơn thuộc hệ thống WTA Tour. Rybakina không được đánh giá cao tại Wimbledon 2022 nhưng gây ấn tượng khi đánh bại nhà vô địch Giải US Open 2019 Bianca Andreescu ở vòng 2 và loại cựu số 1 thế giới Simona Halep ở bán kết. Chỉ thua vỏn vẹn 1 ván sau 6 vòng đấu, tay vợt nữ hạng 23 thế giới lần đầu tiên trong sự nghiệp góp mặt vào trận tranh ngôi hậu một giải Grand Slam. Đáng chú ý, Rybakina có khả năng đôi công bền bỉ, chiếm tỉ lệ cứu điểm break hơn 61% và cũng là tay vợt có thế mạnh về giao bóng ăn điểm trực tiếp. Tuy nhiên, trong tổng số 3 lần chạm trán nhau trước đây, Rybakina chỉ một lần giành chiến thắng trước Jabeur tại Giải Vũ Hán mở rộng năm 2019.