 Nadal tuyên bố rút lui Wimbledon 2022 trong cuộc họp báo ngày 8-7 Rafael Nadal đã rút lui trước vòng bán kết Wimbledon 2022 chạm trán tay vợt Úc Nick Kyrgios vì chấn thương. Trước đó, tay vợt 36 tuổi người Tây Ban Nha đã bị đau bụng trong trận thắng Taylor Fritz ở tứ kết. Tay vợt đang sở hữu kỷ lục 22 Grand Slam cho biết: "Tôi bị đau ở bụng vì có một vết rách trong cơ, buộc phải đưa ra quyết định rút lui khỏi giải đấu do nghĩ rằng khó thể thi đấu và giành chiến thắng ở 2 trận còn lại tại Wimbledon 2022". Nadal dính chấn thương cơ bụng nhiều ngày trước khi tiến vào bán kết Wimbledon 2022 Trong trận đấu với Fritz ở tứ kết, Nadal vất vả giành chiến thắng ngược dòng sau 5 ván với thời gian hơn 4 giờ thi đấu. Chấn thương ở bụng khiến tốc độ giao bóng một của Nadal giảm sút đáng kể, dưới mức 161 km/giờ. Đội ngũ y tế đã khuyến cáo Nadal nên nghỉ thi đấu sau trận tứ kết nhưng anh vẫn quyết định sẽ tham dự trận chạm trán Nick Kyrgios ở bán kết. Tuy nhiên, cơn đau kéo dài đã khiến Nadal phải chia tay giải đấu ngay sau đó. "Không những tôi không thể giao bóng đúng tốc độ mà còn không thể thực hiện động tác giao bóng bình thường. Tôi không muốn thi đấu khi thể trạng và phong độ không ở mức bình thường vì điều đó sẽ khiến chấn thương trở nên nghiêm trọng hơn" - Nadal giải thích. Khán giả không còn cơ hội xem Nadal đấu Djokovic tại Wimbledon 2022 Rút lui ngay vòng bán kết Wimbledon khiến Nadal mất cơ hội đoạt cú ăn 4 Grand Slam ở mùa này, sau khi vô địch Giải Úc mở rộng và Roland Garros. Siêu sao người Tây Ban Nha đã có 4 danh hiệu lớn trong năm 2022 cùng thành tích 35 trận thắng, 3 thua tính đến thời điểm hiện tại. Nadal cho biết sẽ nghỉ thi đấu để dưỡng thương và hy vọng tiếp tục hành trình chinh phục danh hiệu lớn sau 4 tuần nữa. Trong khi đó, Kyrgios sẽ lần đầu tiên trong sự nghiệp tiến vào chung kết một giải Grand Slam và nhiều khả năng sẽ chạm trán Djokovic ở trận tranh ngôi vô địch Wimbledon 2022.