 Ngoài tấm HCV SEA Games 31 của tay vợt số 1 Việt Nam Lý Hoàng Nam giành được hồi tháng 5-2022, tuyển quần vợt trẻ quốc gia còn lấy suất tham dự chung kết vòng loại Giải Junior Billie Jean King Cup và Junior Davis Cup khu vực châu Á - Thái Bình Dương năm 2022. Để chọn lọc nhân tài cho các cấp đội tuyển quần vợt quốc gia, Liên đoàn Quần vợt Việt Nam (VTF) phối hợp cùng Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh Vĩnh Long tổ chức Giải Quần vợt vô địch đồng đội trẻ quốc gia 2022 từ ngày 11 đến 15-7. Giải đấu cũng nhằm chào mừng kỷ niệm 72 năm Ngày Truyền thống Lực lượng Thanh niên Xung phong Việt Nam (15.7.1950 - 15.7.2022). Ông Nguyễn Quốc Kỳ - Phó Chủ tịch Ủy ban Olympic quốc gia, Chủ tịch Liên đoàn Quần vợt Việt Nam - nhấn mạnh: "Quần vợt Việt Nam có nhiều tiến bộ thời gian qua. Các đội tuyển trẻ quốc gia đạt kết quả tốt và gây ấn tượng mạnh ở sân chơi quốc tế trong năm 2022 là nguồn động lực thúc đẩy phong trào, phát triển quần vợt nước nhà". Nguyễn Quang Vinh (trái) và Trương Vinh Hiển (Hưng Thịnh - TP HCM) là 2 ứng viên vô địch Giải Quần vợt vô địch đồng đội trẻ quốc gia 2022 Giải Quần vợt vô địch đồng đội trẻ quốc gia 2022 thu hút hơn 100 tay vợt trẻ đến từ 11 đoàn và câu lạc bộ quần vợt, diễn ra tại Trung tâm Thi đấu & Huấn luyện TDTT tỉnh Vĩnh Long (TP Vĩnh Long). Sân chơi dành cho các VĐV lứa tuổi thanh thiếu niên đầu tiên trong năm 2022 là cơ hội để các tay vợt tăng cường thi đấu, nâng cao thành tích. Giải năm nay sẽ có 6 nội dung thi đấu, gồm: đồng đội nam U14, đồng đội nữ U14, đồng đội nam U16, đồng đội nữ U16, đồng đội nam U18, đồng đội nữ U18. Ngoài điểm thưởng trên bảng xếp hạng quốc gia, các tay vợt đạt thành tích cao tại giải đấu lần này còn nhận được cúp vô địch và huy chương vàng, bạc, đồng. Với sự góp mặt của những gương mặt trẻ tiêu biểu làng banh nỉ Việt Nam như: Bùi Hoàng Anh, Khalil Bảo Châu Saleema (Hà Nội); Trương Vinh Hiển, Nguyễn Quang Vinh, Nguyễn Minh Phát, Sophia Trần Phương Anh (Hưng Thịnh - TP HCM); Nguyễn Đại Khánh (Becamex - Bình Dương)... và các nữ tay vợt Việt kiều Macy Lý Nguyễn, Trinity Lý Nguyễn, giải đấu kỳ này được nhận định sẽ kịch tính, hấp dẫn có chất lượng chuyên môn cao. 