    Với đẳng cấp và kinh nghiệm dày dạn, tay vợt 36 tuổi người Tây Ban Nha Rafael Nadal không tốn quá nhiều sức lực để đánh bại đối thủ 26 tuổi Botic van de Zandschulp (hạng 25 ATP). Tay vợt người Hà Lan mắc quá nhiều lỗi đánh bóng hỏng và phải thất thủ trước     siêu sao Nadal chỉ sau 3 ván đấu. Nadal đang có phong độ khá tốt tại Wimbledon 2022 Với kết quả trên, Nadal lần thứ 8 trong sự nghiệp lọt vào tứ kết Wimbledon - giải đấu mà tay vợt đang sở hữu kỷ lục 22 Grand Slam này mới chỉ đăng quang hai lần vào các năm 2008, 2010. "Botic có sự tiến bộ rất nhanh trong năm qua và chạm trán với anh ấy     không phải là chuyện dễ dàng. Tôi phải vận dụng mọi kỹ năng và tập trung cao độ mới có thể giành chiến thắng chung cuộc. Thật tuyệt khi lọt vào tứ kết Wimbledon 2022, giải đấu mà tôi đã vắng mặt suốt 3 năm qua" - Nadal bày tỏ sau trận thắng. Vượt qua Botic van de Zandschulp, Nadal có lần thứ 8 trong sự nghiệp vào tứ kết Wimbledon Đối thủ tiếp theo của Nadal là tay vợt 24 tuổi người Mỹ Taylor Fritz (hạng 14 ATP). Trong 2 lần chạm trán nhau trước đây, Nadal thắng 1 và thua 1 trước đối thủ. Gần nhất, Fritz đã đánh bại "vua sân đất nện" trong trận chung     kết Indian Wells Masters 2022. Nhận xét về đối thủ sắp tới, Nadal cho biết: "Gặp Fritz sẽ là trận đấu rất khó khăn đối với tôi. Anh ấy đang hừng hực khí thế sau khi đăng quang Indian Wells Masters 2022 và nhảy vọt trên bảng xếp hạng ATP. Fritz có chiều cao rất tốt (1,96m) nên những     cú giao bóng của anh ấy rất khó chống trả nhưng tôi sẽ cố gắng để giành được kết quả tốt nhất trong lần tái đấu sắp tới".