 Ở vòng 3, tài năng 23 tuổi người Hy Lạp Stefanos Tsitsipas đã thua ngược Nick Kyrgios (hạng 40 ATP) sau 4 ván đấu kịch tính. Kyrgios là tay vợt "lắm tài, nhiều tật" và những chiêu trò của đấu thủ 27 tuổi người Úc này trong màn so tài với Tsitsipas khiến "đàn em" gặp áp lực tâm lý. Theo đó, Nick Kyrgios liên tục yêu cầu trọng tài truất quyền thi đấu của Tsitsipas ở ván 2 và 3 vì cho rằng hạt giống số 4 cố tình đánh bóng vào khán giả. Vì điều này, Tsitsipas dần mất kiểm soát và nhận thất bại trước tay vợt Úc dù trước đó có lợi thế thắng trong ván đấu đầu tiên. Novak Djokovic bắt đầu gặp thử thách khó ở vòng  tứ kết Wimbledon 2022. (Ảnh: REUTERS) Khác với Tsitsipas, tài năng 19 tuổi người Tây Ban Nha Carlos Alcaraz phải sớm chia tay giải đấu sau trận thua đầy thuyết phục trước đối thủ đồng lứa người Ý Jannik Sinner (hạng 13 ATP) ở vòng 4 hôm 3-7. Dù thi đấu nổi bật trong 2 năm trở lại đây nhưng mặt sân cỏ vốn không phải sở trường của Alcaraz và hạt giống số 5 Wimbldeon 2022 đã thừa nhận rằng chưa đủ đẳng cấp để cạnh tranh danh hiệu Grand Slam kỳ này. Dù không thể tái đấu siêu sao Novak Djokovic ở tứ kết Wimbledon 2022 nhưng so với mùa trước, Alcaraz có sự tiến bộ ở các giải Grand Slam mùa này. Tay vợt hạng 7 thế giới đã lọt vào vòng 3 Giải Úc mở rộng, tứ kết Roland Garros và vòng 4 Wimbledon năm 2022. Anh cũng là một trong những tay vợt trẻ hiếm hoi trong lịch sử lọt vào tứ kết Giải Mỹ mở rộng và có thể đánh bại Nadal, Djokovic trong cùng một giải đấu (Madrid Masters 2022). Ở lượt trận tứ kết lúc 17 giờ ngày 5-7, tâm điểm là màn so tài giữa hạt giống số 1 Novak Djokovic và Jannik Sinner. Trong lần hiếm hoi 2 tay vợt chạm trán nhau trước đây, Djokovic đã dễ dàng đánh bại đàn em 20 tuổi sau 2 ván đấu với tỉ số 6-4, 6-3 ở Monte Carlo Masters 2021 diễn ra tại Monaco. 