    Chiến thắng ấn tượng trước tay vợt trẻ Hà Lan Rijthoven (hạng 104 ATP) đã kéo dài chuỗi trận bất bại tại Wimbledon của Novak Djokovic lên con số 25, cân bằng thành tích của của huyền thoại Rod Laver. Djokovic tiến gần đến chức vô địch Wimbledon 2022.... Thống kê trận đấu cho thấy tay vợt 35 tuổi người Serbia gặp khó khăn trước khả năng giao bóng ăn điểm của Rijthoven và phải nhờ giành 6 điểm break mới giành chiến thắng chung cuộc 3-1. Tim van Rijthoven giành tổng cộng 20 điểm aces, 41 điểm winners, vượt     trội Djokovic nhưng lại mắc nhiều lỗi đánh bóng hỏng. ... sau khi đánh bại Tim van Rijthoven, lọt vào tứ kết Nhận xét về đối thủ, Nole chia sẻ: "Tôi biết sẽ gặp khó khăn trước khi chạm trán Tim, tay vợt mà tôi chưa từng đối mặt trước đây. Tôi đã xem cậu ấy thi đấu trên sân cỏ và biết rằng cậu ấy có khả năng giao bóng đáng gờm. Khi tôi đã bắt bài vũ khí lợi hại     của cậu ấy, tôi mới chiếm được lợi thế, làm chủ thế trận và giành chiến thắng chung cuộc".       Nole hiện chỉ xếp sau "huyền thoại sống" Roger Federer ở sân chơi Wimbledon Nole hiện chỉ xếp sau "huyền thoại sống" Roger Federer, người đang nắm giữ kỷ lục 65 trận thắng từ năm 2003 đến 2008 và 8 lần đăng quang Wimbledon. Thẳng tiến vào tứ kết, nhà đương kim vô địch Djokovic sẽ đối đầu hạt giống số 10 Jannik Sinner, người giành     chiến thắng trước "tiểu Nadal" Carlos Alcaraz với tỉ số 6-1, 6-4, 6-7 và 6-3 ở vòng 4 diễn ra cùng ngày.