 Harmony Tan đánh bại Katie Boulter ở vòng 3 Wimbledon 2022 Thứ hạng thế giới của Harmony Tan chắc chắn sẽ được cải thiện vào tuần mới sau khi nữ tay vợt người Pháp gốc Việt thi đấu khá thành công và lần đầu trong sự nghiệp tiến vào vòng 4 một giải Grand Slam. Harmony Tan hiện xếp hạng 115 WTA và đã có 7 danh hiệu đơn trong sự nghiệp. Cô gái Việt kiều sinh năm 1997 đánh bại tay vợt huyền thoại Serena Williams ngay tại vòng 1 Wimbledon 2022. Tan lập cột mốc mới trong sự nghiệp khi lần đầu vào vòng 4 một giải Grand Slam Chưa dừng lại, Harmony Tan tiếp tục gây sốc làng banh nỉ thế giới bằng trận thắng thuyết phục tay vợt nước chủ nhà Katie Boulter (hạng 118 WTA) với tỉ số 6-1, 6-1 ở vòng 3 tối 2-7 để trở thành tay vợt nữ thứ 10 lọt vào vòng 4 của giải đấu. Đối thủ tiếp theo của Tan là người thắng trong cặp nội chiến giữa Cori Gauff (hạng 12 WTA) và Amanda Anisimova (hạng 25 WTA). Harmony Tan được sinh ra ở Paris (Pháp), có cha là kỹ sư và mẹ là nhà báo quốc tế. Cả hai từng mang quốc tịch Việt Nam và Campuchia. Tan bắt đầu chơi quần vợt với anh trai lúc 4 tuổi và thi đấu chuyên nghiệp từ năm 2012. Tuy sở trường thi đấu là nội dung đánh đôi nhưng tay vợt 24 tuổi này từng đạt hạng 90 thế giới đơn nữ vào ngày 4-4-2022.  Harmony Tan đang được huấn luyện bởi chuyên gia Nathalie Tauziat - cựu tay vợt nữ từng giành ngôi á quân Wimbledon 1998. Cô từng tham dự vòng chính US Open 2018 và sớm bị loại ngay từ vòng 1 vì thất bại trước tay vợt xinh đẹp Eugenie Bouchard.  Wimbledon 2022 là giải Grand Slam thứ tư mà Tan tham dự trong sự nghiệp, sau khi thi đấu tại Roland Garros 2021 và Giải Úc mở rộng 2022.