 Novak Djokovic dễ dàng vào vòng 4 Wimbledon 2022 Hạt giống số 1 Novak Djokovic không mất quá nhiều thời gian để vượt qua đàn em đồng hương Miomir Kecmanovic với tỉ số 6-0, 6-3 và 6-4 để giành vé vào vòng 4. Đây cũng là chiến thắng thứ 330 của tay vợt người Serbia ở đấu trưởng Grand Slam.     Đương kim vô địch quyết tâm giành Grand Slam đầu tiên trong năm 2022 Rơi vào nhánh đấu không quá mạnh, cựu tay vợt số 1 thế giới đang sở hữu 20 Grand Slam dễ dàng vào vòng 4 và có thể bắt đầu gặp đối thủ "hạng nặng" ở tứ kết.  Đối thủ tiếp theo của đương kim vô địch Wimbledon là tay vợt 25 tuổi người Hà Lam Tim     Van Rijthoven (hạng 104 ATP). Carlos Alcaraz duy trì thành tích thi đấu ấn tượng khi không thua ván nào sau 3 vòng Wimbledon 2022 Cũng tại vòng 3 Wimbledon 2022, hạt giống số 5 Carlos Alcaraz cũng dễ dàng lấy vé vào vòng 4 sau khi đánh bại Oscar Otte với tỉ số 3-0. Tài năng trẻ Tây Ban Nha giữ thành tích chưa thua ván đấu nào sau 3 vòng và rộng cửa tiến vào tứ kết giải     đấu.    Thêm một trận thắng nữa, Alcaraz có thể tái đấu Djokovic Nhưng để có thể tái đấu siêu sao Djokovic ở tứ kết, Alcaraz cần vượt qua tay vợt người Ý Jannik Sinner (hạng 13 ATP) vào ngày 3-7. Ở lần chạm trán duy nhất trước đây giữa hai tay vợt trẻ, Alcaraz đã đánh bại Sinner sau 2 ván đấu tại Paris Masters     năm 2021.