 (NLĐO) - Được đánh giá cao hơn Iran, Nhật Bản sớm vươn lên dẫn trước nhưng lại bất ngờ để đối thủ ngược dòng thắng 2-1 để rồi bị loại khỏi Asian Cup 2023.  Trận đấu tứ kết 3 tối 3-2, Nhật Bản là đội được đánh giá cao hơn Iran nhờ dàn sao có chất lượng tốt hơn. Dù vậy, trong trận đấu loại trực tiếp, sự chần chừ trong một thoáng của hàng thủ đã khiến Nhật Bản bị đối thủ ngược dòng 2-1. Sau tiếng còi khai cuộc, Nhật Bản là đội nắm giữ thế trận và cơ hội về cầu môn đối thủ. Dù vậy, sự kín kẽ của hàng thủ Iran trong nửa đầu hiệp đấu khiến các chiến binh samurai xanh tỏ ra khá bế tắc. Morita (5) mở tỉ số trận đấu (Ảnh: AFC) Mãi đến phút 26,  tiền vệ Hidemasa Morita bất ngờ tỏa sáng, không chế bóng kỹ thuật để loại bỏ 3 cầu thủ đối phương, rồi đánh bại thủ môn Iran khai thông bế tắc. Những phút sau đó, Iran đẩy cao đội hình nhằm tìm bàn gỡ nhưng thế trận vẫn trong tầm kiểm soát của Nhật Bản. Sau giờ nghỉ, Iran bắt đầu lối chơi đôi công và những nỗ lực của họ sớm được đền đáp ở phút 55. Từ đường chọc khe của đồng đội, tiền vệ Mohammad Mohebi khéo léo di chuyển loại bỏ hàng thủ Nhật Bản, rồi sút chìm chéo góc hạ gục thủ thành Zion Suzuki. Trận đấu trở nên hấp dẫn hơn trong hiệp 2 (Ảnh: AFC) Thời gian còn lại, trận đấu diễn ra với tốc độ cao khi hai đội liên tục ăn miếng trả miếng. Thậm chí, mành lưới Nhật Bản đã rung lên nhưng bàn thắng của Iran không được công nhận vì việt vị. Tưởng chừng trận đấu sẽ bước vào hai hiệp phụ, Iran bất ngờ được hưởng penalty trong những phút giờ cuối cùng. Iran ngược dòng những phút bù giờ cuối cùng để đi tiếp (Ảnh: AFC) Trong một tình huống phòng ngự, hàng thủ Nhật Bản tỏ ra chần chừ phá bóng sát vòng cấm để một cầu thủ áp sát cướp bóng, buộc Itakura chuồi người ngáng chân đối thủ. Trên chấm 11 m, đội trưởng Alireza Jahanbakhsh đánh bại thủ thành Nhật Bản và hoàn tất màn ngược dòng 2-1. Đánh bại Nhật Bản, Iran trở thành cái tên thứ 3 góp mặt ở bán kết sau Jordan và Hàn Quốc. Đây cũng là lần thứ 10 Iran tiến vào bán kết Asian Cup. Gương mặt còn lại sẽ được xác định trong trận đấu khuya nay lúc 22 giờ 30 giữa Qatar và Uzbekistan.