 Kết quả bốc thăm đưa tay vợt người Tây Ban Nha Carlos Alcaraz (hạng 7 ATP) nằm chung nhánh đấu với hạt giống số 1 Novak Djokovic. Hai tay vợt thuộc 2 thế hệ này sẽ trực tiếp chạm trán nếu cùng lọt vào đến tứ kết Wimbledon 2022. Người hâm mộ thích thú với màn so tài này bởi Carlos Alcaraz được xem là truyền nhân của Rafael Nadal - kình địch Djokovic - và là một trong hiếm hoi các tay vợt đủ năng lực kế thừa nhóm "Big Three" trong tương lai không xa. Carlos Alcaraz không còn xa lạ với làng banh nỉ thế giới khi có sự tiến bộ vượt bậc trong thời gian ngắn. Chỉ trong vòng 2 năm rưỡi, tay vợt sinh năm 2003 này từ hạng 490 thế giới đã lọt vào Top 7 ATP và sở hữu 5 danh hiệu lớn thuộc hệ thống ATP Tour, bao gồm 2 chức vô địch ATP Masters 1.000 tại Madrid (Tây Ban Nha), Miami (Mỹ). Carlos Alcaraz là liều thuốc thử hạng nặng đối với các tay vợt trong nhóm “Big Three”. (Ảnh: REUTERS) Dù sở trường là những sân chơi diễn ra trên mặt sân đất nện song Alcaraz hội tụ những tinh hoa của Nadal lẫn Djokovic. Không chỉ có thể lực bền bỉ, di chuyển linh hoạt, Alcaraz còn rất "tinh quái" trong những tình huống xử lý bóng cận lưới. Nhờ những kỹ năng siêu việt, tài năng trẻ xứ "bò tót" đã xuất sắc hạ gục thần tượng Nadal ở tứ kết, ngược dòng đánh bại siêu sao Djokovic ở bán kết Madrid Masters 2022 trước khi đăng quang giải đấu hồi tháng 5. Để tiến vào tứ kết Wimbledon 2022, có thể tái đấu cựu số 1 thế giới Djokovic, Carlos Alcaraz cần đánh bại tay vợt người Đức Oscar Otte (hạng 36 ATP) ở vòng 3 vào ngày 1-7, sau đó đánh bại người thắng trong cặp Jannik Sinner - John Isner tại vòng 4. Trong khi đó, sau khởi đầu vất vả, Djokovic đã có màn trình diễn đỉnh cao, thể hiện được toàn bộ phẩm chất của tay vợt từng 3 lần liên tiếp đăng quang Wimbledon bằng chiến thắng áp đảo Thanasi Kokkinakis tại vòng 2. Nhà đương kim vô địch đạt tỉ lệ thắng điểm giao bóng 1 lên đến 82% và tận dụng thành công 5 trong tổng số 13 cơ hội ghi điểm break, gây ấn tượng khi toàn thắng ở cả 13 game cầm giao bóng. Tại vòng 4 diễn ra ngày 1-7, Novak Djokovic sẽ có màn đọ sức với đồng hương Miomir Kecmanovic (hạng 30 ATP). Tay vợt người Serbia đang sở hữu 20 Grand Slam này đã toàn thắng đàn em 20 tuổi trong 2 lần chạm trán với nhau trước đây. 