 Harmony Tan tiếp tục thi đấu xuất thần Harmony Tan có thứ hạng thế giới thấp hơn Sara Sorribes Tormo nhưng động lực đánh bại Serena Williams trong ngày ra quân Wimbledon 2022 giúp tay vợt nữ người Pháp gốc Việt vượt qua Tormo chỉ sau 2 ván đấu với tỉ số 6-3, 6-4. Kết quả này đưa Harmony Tan có lần đầu tiên trong sự nghiệp tiến vào vòng 3 một giải Grand Slam. Trước đó, sau khi vượt qua vòng 1 đơn nữ Wimbledon 2022, nữ tay vợt Việt kiều này đã rút lui khỏi nội dung đôi nữ để dồn sức cho hành trình đấu đơn. Sự việc này khiến Harmony Tan bị chê thiếu chuyên nghiệp và khiến đồng đội bắt cặp với cô trước đó là tay vợt người Đức Tamara Korpatsch chỉ trích dữ dội vì cũng buộc phải rút lui khỏi nội dung này. Nữ tay vợt Việt kiều lần đầu tiến vào vòng 3 một giải Grand Slam Giải thích về chuyện này, Harmony Tan cho biết cô đã bị đau cơ đùi sau trận thắng Serena Williams nên không đủ thể trạng để tiếp tục tham gia nội dung đấu đôi cùng lịch trình thi đấu dày đặc. Tay vợt 24 tuổi hạng 115 WTA cũng khẳng định Tamara Korpatsch đã gửi lời xin lỗi và gỡ bài viết chê bai cô trên trang cá nhân. Tiến vào vòng 3 Wimbledon 2022, Harmony Tan sẽ đối đầu tay vợt 25 tuổi nước chủ nhà Katie Boulter (hạng 118 WTA). Boulter cũng có thành tích thi đấu khá tốt tại giải đấu kỳ này khi đánh bại ứng viên vô địch Karolina Pliskova.