 Harmony Tan gây cú sốc ngay tại vòng 1 Wimbledon 2022 Tính đến hiện tại, màn so tài giữa tay vợt 40 tuổi người Mỹ đang sở hữu 23 Grand Slam Serena Williams với đàn em 24 tuổi Harmony Tan ở vòng 1 Wimbledon 2022 là trận đấu kịch tính, có thời gian kéo dài nhất ở giải năm nay.    Sau hơn 3 giờ quần thảo trên sân Centre Court, tay vợt xinh đẹp gốc Việt Nam đã vượt qua cô em nhà Williams từng 7 lần vô địch Wimbledon với tỉ số 2-1. Đối thủ ở vòng 2 của Harmony Tan sẽ là hạt giống số 32 người Tây Ban Nha là Sorribes Tormo. Để có được kết quả ấn tượng này, Tan phải hai lần ngược dòng cứu break đầy vất vả trước Serena Williams. Đây cũng là trận thắng thứ 3 thuộc vòng chính các giải Grand Slam mà nữ tay vợt sinh năm 1997 tham dự. Serena Williams không đủ sức bền để đấu với đàn em gốc Việt sinh năm 1997 "Thật tốn sức để so tài với Serena Williams và quá đỗi hạnh phúc khi giành chiến thắng chung cuộc. Tôi áp dụng các đấu pháp chiến thuật đa dạng và điều đó mang về kết quả mỹ mãn. Trận này, tôi đã thi đấu hưng phấn và đạt phong độ cao chưa từng có. Tôi     từng được chứng kiến Serena thi đấu thăng hoa trên truyền hình và được chạm trán cô ấy là ước mơ từ thuở nhỏ của tôi. HLV của tôi là Nathalie Tauziat (á quân Wimbledon 1998), đã thi đấu với Serena 20 năm trước và giờ đây đến lượt tôi so tài" - Harmony     Tan chia sẻ sau trận. Serena sớm chia tay giải đấu ... và Tan hạnh phúc khi giành chiến thắng trong lần đầu tiên chạm trán thần tượng Cựu số 1 thế giới Serena Williams đã trở lại thi đấu đơn sau một năm vắng bóng. Trận đấu đơn gần đây nhất của Serena diễn ra một năm trước, ngay tại vòng 1 Wimbledon 2021, nơi cô bị chấn thương mắt cá chân và phải bỏ cuộc sau 6 games đấu chạm trán     Aliaksandra Sasnovich.       Trận thua tay vợt người Pháp gốc Việt Harmony Tan cũng là thất bại ngay tại vòng 1 của một giải Grand Slam lần thứ 3 trong sự nghiệp thi đấu Serena Williams. Thành tích của tay vợt 40 tuổi người Mỹ tại Wimbledon rất ấn tượng, với 98 trận thắng và 14 trận thua.