    Với chiến thắng trong ngày ra quân Wimbledon 2022, Rafael Nadal cán mốc 306 trận bất bại tại các giải Grand Slam. Tuy nhiên, sau thời gian điều trị chấn thương bàn chân, tay vợt 36 tuổi người Tây Ban Nha vẫn chưa có được phong độ tốt nhất khi tham dự     giải Grand Slam diễn ra trên mặt sân cỏ nước Anh kỳ này. Thống kê toàn trận thắng Cerundolo cho thấy Nadal chỉ có được 43% (26/37) điểm số khi thực hiện giao bóng lại, giành 23 điểm winners và mắc đến 41 lỗi đánh hỏng. Mặt sân cỏ vốn không phải sở trường của tay vợt đang sở hữu 22 danh hiệu Grand Slam và Nadal     cũng vừa tham dự trở lại đấu trường Wimbledon sau 3 năm vắng bóng. Chia sẻ sau trận thắng, Nadal cho biết: "Francisco Cerundolo là một đối thủ rất khó chơi và tôi đã gặp khó khăn rất nhiều khi chạm trán anh ấy. Đã 3 năm rồi tôi mới lại tham dự Wimbledon, vì vậy trận đấu ra quân luôn mang lại khó khăn để bắt nhịp. Tôi     hạnh phúc khi được thi đấu tại sân chơi này và mỗi trận đấu ở đây là một trải nghiệm thú vị đối với tôi". Tay vợt hạt giống số 2 của giải cũng nhấn mạnh sẽ cố gắng hết sức để đi đến cuối giải đấu dù trong sự nghiệp anh chỉ hai lần vô địch Wimbledon. "Tôi tham dự Wimbledon sau khi vừa chữa trị chấn thương bàn chân. Chiến thắng rất quan trọng và cần phải vượt     qua những bài kiểm tra khó mới có thể đạt được điều đó. Tôi có mặt ở Wimbledon 2022, đã thắng trận đầu tiên và đó là động lực giúp tôi tiến tới" - Nadal bày tỏ. Nadal vất vả thắng trận ra quân Wimbledon 2022 Nadal được nhận định là đối trọng của Djokovic trong chặng đua vô địch Wimbledon kỳ này sau khi nhiều tay vợt mạnh không thể tham dự hoặc bị loại sớm vì nhiều lý do. Đối thủ ở vòng 2 của Nadal là tay vợt Lithuania Ricardas Berankis (hạng 106 ATP), người     đã vượt qua Sam Querrey với tỉ số 6-4, 7-5 và 6-3.