 Tuy giành chiến thắng vất vả trước đàn em 24 tuổi nhưng nhà đương kim vô địch vẫn thiết lập kỷ lục trở thành tay vợt đầu tiên trong lịch sử giành 80 trận thắng ở cả 4 giải Grand Slam. Djokovic vẫn chưa lấy lại phong độ thi đấu đỉnh cao kể từ đầu năm 2022 và chật vật trong hành trình tìm kiếm danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong mùa giải mới. Tay vợt đang sở hữu 20 danh hiệu Grand Slam được nhận định là ứng viên hàng đầu trong cuộc đua vô địch Wimbledon 2022 và là tay vợt đủ khả năng san bằng kỷ lục 8 lần đăng quang giải đấu của "tàu tốc hành" Roger Federer. Sau khi đánh mất cơ hội đoạt cú ăn 4 Grand Slam ở mùa giải 2021 vì sa sút thể lực, Djokovic bắt đầu tiếp cận với các bài tập mới và liên tục thử nghiệm đấu pháp chiến thuật thiên về việc duy trì, phân phối sức bền. Novak Djokovic trở thành tay vợt đầu tiên trong lịch sử giành 80 trận thắng ở cả 4 giải Grand Slam. (Ảnh: REUTERS) Tuy nhiên, cách tiếp cận trận đấu của Djokovic vẫn chưa hiệu quả và hệ quả là tay vợt 35 tuổi mới chỉ giành được một danh hiệu vô địch ở mùa này. Thậm chí, trong trận thắng Kwon Soon-woo ở vòng 1 Wimbledon 2022, hạt giống số 1 đã ít nhất ba lần bị trượt ngã trong nỗ lực cứu bóng, phòng thủ cuối sân. Thống kê trận đấu cho thấy Djokovic không vượt trội so với đồng nghiệp người Hàn Quốc và nếu đối phương không mắc nhiều lỗi tự đánh bóng hỏng thì Nole sẽ có khởi đầu Wimbledon 2022 vất vả hơn nhiều. Djokovic vượt qua Kwon Soon-woo sau khi ghi được 15 điểm aces (giao bóng ăn điểm trực tiếp), giành 4 điểm break toàn trận. Các chuyên gia phân tích việc bị loại khỏi Giải Úc mở rộng 2022 hồi đầu năm và sự kiện Rafael Nadal thiết lập kỷ lục sở hữu 22 danh hiệu Grand Slam đã tạo áp lực khiến Djokovic sa sút về phong độ lẫn tinh thần thi đấu. Cú sốc ấy cộng với gánh nặng tuổi tác làm cho Nole gặp khó khăn về khả năng di chuyển, phán đoán tình huống dù được thi đấu ở những mặt sân vốn được xem là sở trường của anh. Kết quả bốc thăm đưa Djokovic vào nhánh đấu không quá khó tại Wimbledon 2022. So với Rafael Nadal, Djokovic được nhận định nhiều cơ hội lọt vào chung kết giải đấu, nhưng với điều kiện phải sớm cải thiện phong độ thi đấu. Đối thủ tại vòng 2 diễn ra vào ngày 29-6 của Djokovic là tay vợt 26 tuổi người Úc Thanasi Kokkinakis (hạng 79 ATP). Ở lần chạm trán trước đây, Djokovic dễ dàng vượt qua Kokkinakis với tỉ số 3-0 tại Roland Garros 2015.