 Với việc Roger Federer đã lớn tuổi và gần như đã giải nghệ, Djokovic trở thành ứng viên hàng đầu cho danh hiệu Grand Slam tại Anh mùa này. Tay vợt 35 tuổi người Serbia là đương kim vô địch Wimbledon, từng 6 lần đăng quang giải đấu và chỉ còn kém kỷ lục của Federer vỏn vẹn 2 danh hiệu. Trong khi đó, Nadal nắm giữ 22 danh hiệu Grand Slam nhưng mới chỉ 2 lần vô địch Wimbledon. Sau Roland Garros 2022, Nadal và Djokovic đều có khoảng thời gian nghỉ hồi phục và vừa tham dự giải đấu biểu diễn Hurlingham trên mặt sân cỏ nước Anh để chuẩn bị cho hành trình tham dự Wimbledon. Djokovic, Nadal lần lượt được xếp hạng hạt giống số 1 và 2 sau khi 2 tay vợt đang đứng đầu bảng xếp hạng thế giới là Daniil Medvedev và Alexander Zverev không thể tham dự giải vì liên quan đến chính trị và chấn thương. Rafael Nadal được đánh giá cao ở Wimbledon 2022. (Ảnh: REUTERS) Kết quả bốc thăm Wimbledon 2022 đưa Nadal vào nhánh đấu khó. Tay vợt người Tây Ban Nha sẽ so tài cùng Francisco Cerundolo (Argentina, hạng 42) ở trận ra quân ngày 28-6. Sau đó, anh có thể chạm trán tay vợt kỳ cựu Marin Cilic ở vòng 4, Matteo Berrettini ở bán kết và đại kình địch Djokovic tại trận chung kết. Trong hành trình đoạt danh hiệu Grand Slam thứ 22 trong sự nghiệp tại Roland Garros, Nadal dính chấn thương bàn chân khá nặng nhưng việc điều trị sau đó tiến triển rất tốt và mọi thứ đang dần trở lại bình thường. Mặt sân cỏ không phải là sở trường của Nadal khi lần gần nhất anh vào đến trận chung kết Wimbledon cách đây đã 11 năm. Nadal cũng không tham dự giải đấu này trong 3 năm trở lại đây nhưng đẳng cấp và tâm lý thoải mái giúp anh giảm áp lực khi trở lại London lần này. Mọi thứ đang ủng hộ Nadal trở thành nhà vô địch và điều đó từng được anh thể hiện đầu năm 2022. Khi ấy, dù vừa trở lại sau thời gian dài chữa trị chấn thương nhưng Nadal vẫn xuất sắc giành 4 chức vô địch các giải đấu thuộc hệ thống ATP Tour, bao gồm 2 Grand Slam tại Úc và Pháp. Khả năng di chuyển linh hoạt, đấu bóng kiên cường và chuyển đổi trạng thái phòng ngự sang tấn công nhanh chóng có thể giúp Nadal làm chủ thế trận và khó bị ngăn cản bởi các đối thủ, ngay cả trên sân cỏ vốn là lợi thế cho những tay vợt có khả năng giao bóng tốt.