 Tay vợt Trần Quốc Cường trình diễn ấn tượng tại Giải quần vợt quốc tế ITF U18 nhóm 5 Tay Ninh - Hải Đăng Cup 2022 Các lượt trận tại vòng 16 đơn nam, đơn nữ, vòng 16 đôi nam, đôi nữ và một số trận đấu tứ kết đôi nam, đôi nữ Giải quần vợt quốc tế ITF U18 nhóm 5 Tay Ninh - Hải Đăng Cup 2022 (tuần 1) diễn ra kịch tính hôm 23-6. Đây là ngày thi đấu rất thành công với các tay vợt chủ nhà khi có 5 tài năng trẻ Việt Nam giành suất vào tứ kết.  Nguyễn Đại Khánh ... và Nguyễn Minh Phát Tay vợt Trần Quốc Cường trình diễn ấn tượng bằng chiến thắng với tỉ số 7-5 và 6-0 khi chạm trán đấu thủ người Ấn Độ Arnav Yadav. Trong khi đó, Nguyễn Đại Khánh cũng xuất sắc vượt qua tay vợt Hồng Kông (Trung Quốc) Hong Kiu Lau với tỉ số lần lượt là 6-4 và 6-3 trước. Tiếp bước thành công của các đồng nghiệp đồng hương, tay vợt Nguyễn Quang Vinh thắng dễ Heinz Aslan Carbonilla (Philippines) với tỉ số 6-1 và 6-2 để giành vé vào tứ kết đơn nam. Ở trận tranh tài nội bộ giữa hai tay vợt Việt Nam, Nguyễn Minh Phát cũng vượt qua Đặng Trần Quốc Thái sau hai ván với cùng tỉ số 6-2. Với kết quả này, Việt Nam có 5 tay vợt lọt vào tứ kết đơn nam Giải quần vợt quốc tế ITF U18 nhóm 5 Tay Ninh - Hải Đăng Cup 2022, bao gồm Phạm La Hoàng Anh. Ở nội dung đôi nam diễn ra cùng ngày, sau khi thắng cặp liên quân Jihoon Kang và Kui Chi Antonio Lee với tỉ số 2-0 ở vòng 16, đôi tay vợt Trần Quốc Cường và Nguyễn Minh Phát đã tiếp tục vượt qua đôi đồng hương Đặng Trần Quốc Thái và Nguyễn Minh Hiếu với tỉ số các set lần lượt 6-2, 2-6, 10-7 để giành vé vào bán kết. Cặp đôi Nguyễn Đại Khánh và Nguyễn Quang Vinh Tương tự, cặp đôi Nguyễn Đại Khánh và Nguyễn Quang Vinh cũng góp mặt vào bán kết khi lần lượt đánh bại đôi Heinz Aslan Carbonilla - Howard Chan ở vòng 16 và ngược dòng thắng kịch tính đôi Phạm La Hoàng Anh - Nguyễn Hữu Hùng Anh với tỉ số 3-6, 6-4, 10-8. Trong khi đó, ở nội dung đơn và đôi nữ, các tay vợt Việt Nam, gồm: Nguyễn Lê Phương Trinh, Sophia Huỳnh Trần Ngọc Nhi, Ngô Hồng Hạnh đã không thể tạo bất ngờ và phải gác vợt trước các tay vợt hạt giống đến từ Nhật Bản. Cặp đôi Trần Quốc Cường và Nguyễn Minh Phát Ngày 24-6, giải sẽ diễn ra các lượt trận tại vòng tứ kết đơn nam, đơn nữ cũng như bán kết đôi nam và đôi nữ. Tâm điểm của ngày thi đấu này là lượt trận tứ kết đơn nam với sự góp mặt của 5 đại diện Việt Nam thi đấu. Chiều cùng ngày, cặp đôi Trần Quốc Cường và Nguyễn Minh Phát sẽ tiếp đón đôi hạt giống số 4 Ching Chang Chiu và Xiao Feng Zhou (Đài Bắc - Trung Hoa) và đôi Nguyễn Đại Khánh - Nguyễn Quang Vinh đối đầu đôi hạt giống số 3 người Philippines Lajon Gonzaga - Rey Pascua trong khuôn khổ bán kết đôi nam.