 Federer được ví von là "ông vua" mặt sân cỏ khi sở hữu 19 danh hiệu vô địch các giải đấu trên mặt sân cỏ thuộc hệ thống ATP Tour. Ở độ tuổi tứ tuần cộng với những chấn thương dai dẳng khiến Federer đánh mất phong độ đỉnh cao và đó là nguyên nhân khiến tay vợt có biệt danh "Tàu tốc hành" rất ít thi đấu trong 2 mùa giải gần đây. Lần gần nhất Federer vô địch một giải đấu thuộc ATP Tour cách đây đã 3 năm, khi anh đăng quang Basel Open năm 2019. Tay vợt đang sở hữu 20 Grand Slam đã thi đấu 13 trận vào năm 2021 với thành tích khiêm tốn: 9 trận thắng và 4 trận thua. Lọt vào vòng 16 Roland Garros và tứ kết Wimbledon là kết quả tốt nhất của anh ở mùa trước, trước khi phải "treo vợt" để thực hiện phẫu thuật chấn thương đầu gối. Người hâm mộ trên toàn thế giới đang mong chờ được thấy Roger Federer trở lại sân đấu đỉnh cao, đặc biệt là sân chơi Wimbledon. Tuy nhiên, Federer vẫn đang trong quá trình tập luyện, hồi phục thể trạng và chỉ có thể quay lại thi đấu chuyên nghiệp vào khoảng thời gian cuối năm nay. Mới đây, anh đã công bố quyết định tham dự Laver Cup 2022 và Basel Open 2022, hai giải đấu sẽ diễn ra vào tháng 9 và tháng 10. Roger Federer không tham dự Wimbledon 2022 là điều đáng tiếc với người hâm mộ banh nỉ. (Ảnh: REUTERS) Trong cuộc phỏng vấn gần đây, cựu tay vợt số 1 thế giới thể hiện khát khao được sớm quay lại thi đấu chuyên nghiệp nhưng nhiều chuyên gia cho rằng ở thời điểm hiện tại, Federer không đủ khả năng để cạnh tranh với những tay vợt đàn em. "Một thế hệ tài năng mới đang được sản sinh. Ở tuổi 40, Federer có thể chơi quần vợt vì đam mê, đó là điều tuyệt vời. Nhưng nếu đặt tham vọng lớn và phải gắng sức thi đấu thì sẽ là quyết định sai lầm và có thể ảnh hưởng đến thể trạng của anh ấy lâu dài về sau" - cựu tay vợt Ion Tiriac, Chủ tịch Liên đoàn Quần vợt Romania, nhận xét. Dù thiếu vắng Federer nhưng Wimbledon 2022 sẽ bớt nhàm chán vì sự góp mặt của 2 siêu sao Novak Djokovic và Rafael Nadal. Đáng chú ý, cả 2 tay vợt thuộc nhóm "Big Three" sẽ cùng tham dự giải đấu biểu diễn trên mặt sân cỏ Giorgio Armani Tennis Classic ở CLB The Hurlingham (London, Anh) từ ngày 21 đến 26-6. Giải đấu này là bước chạy đà để Nadal và Djokovic cùng hướng đến danh hiệu Grand Slam ở Wimbledon. So với mọi năm, Wimbledon 2022 gây sốc khi All England Club - ban tổ chức giải Grand Slam này - cấm các tay vợt Nga và Belarus dự giải để phản đối chiến dịch quân sự vào Ukraine từ hồi tháng 2. 