 Hoàng Nam vô đối tại Giải M15 Tây Ninh 2022 Trận chung kết đơn nam Giải Quần vợt nhà nghề ITF Men’s World Tennis Tour M15 Tây Ninh - Hải Đăng Cup 2022 lần 3 diễn ra từ 10 giờ ngày 19-6 nhưng đến 14 giờ cùng ngày mới phân định thắng bại chung cuộc bởi hai lần tạm ngưng vì thời tiết xấu. Tuy nhiên, người hâm mộ banh nỉ Tây Ninh rất mãn nhãn với màn trình diễn ấn tượng của tay vợt chủ nhà Lý Hoàng Nam, hạt giống số 1 có cú ngược dòng thắng ngoạn mục. Hoàng Nam vô đối tại ITF Men’s World Tennis Tour M15 Tây Ninh - Hải Đăng Cup 2022 Digvijaypratap Singh tuy không được xếp hạng hạt giống ở giải đấu kỳ này nhưng với chiều cao 1,91m cùng những pha giao bóng thần tốc và thuận tay đầy nội lực, tay vợt 22 tuổi đã vượt qua nhiều đấu thủ mạnh để lọt vào chung kết. Trong khi đó, Hoàng Nam không tốn quá nhiều sức lực để vượt qua vòng bán kết bởi đối thủ phải bỏ cuộc vì chấn thương trong lúc thi đấu. Bất ngờ mất hai điểm break và bị đối thủ Digvijaypratap Singh dẫn trước sau ván đầu tiên của trận chung kết nhưng Lý Hoàng Nam đã vận dụng kinh nghiệm cùng bản lĩnh để lần lượt san bằng tỉ số trong ván hai rồi giành chiến thắng chung cuộc với tỉ số 2-1. Hoàng Nam lần thứ 3 vô địch Giải M15 Tây Ninh 2022 Thống kế toàn trận cho thấy tay vợt 25 tuổi gốc Tây Ninh giành tổng cộng 111 điểm thắng, 5 điểm break, 3 điểm aces, không quá vượt trội Digvijaypratap Singh. Nhưng tay vợt số 1 Việt Nam giành chiến thắng nhờ đấu thủ Ấn Độ bị hụt hơi, đánh bóng hỏng sau những pha đôi công giằng co. Chiến thắng trước Digvijaypratap Singh giúp Lý Hoàng Nam lần thứ 3 đăng quang Giải M15 Tây Ninh 2022 và đoạt danh hiệu vô địch Nhà nghề lần thứ 8 trong sự nghiệp. Ngoài ra, với 15 điểm thưởng được cộng thêm nhờ vô địch Giải M15 Tây Ninh lần 3 - năm 2022, Hoàng Nam sẽ đạt cột mốc cao nhất trên bảng xếp hạng ATP trong sự nghiệp, có thể đứng thứ 355 đến 366 thế giới trong tuần mới.