 (NLĐO) – Ghi bàn thứ ba trong hai trận đấu quan trọng liên tiếp, tiền đạo Ademola Lookman đưa Nigeria hiên ngang tiến vào bán kết Cúp châu Phi với chiến thắng 1-0 trước Angola rạng sáng 3-2.  Clip trận tứ kết AFCON Nigeria - Angola:  Việc cả tám đội bóng đạt thứ hạng cao nhất tại AFCON 2021 đều không thể vào đến tứ kết giải đấu năm nay đã và đang khiến bóng đá châu Phi trải qua nhiều cảm xúc buồn vui lẫn lộn.  Rất nhiều cựu vô địch phải dừng bước sớm, những ứng viên nặng ký đều lần lượt "rơi rụng" được xem là cơ hội cho các đội bóng còn lại tìm kiếm vinh quang cho chính mình. Moses Simon (Cameroon, 15) đối đầu cùng To Carneiro (13) Đối đầu cùng Angola trong trận tứ kết thứ nhất của AFCON 2023 trên sân Félix Houphouët-Boigny ở Abidjan, Nigeria – đội bóng 15 lần vào đến bán kết Cúp châu Phi kể từ năm 1976, với 3 lần vô địch - được đánh giá cao hơn rất nhiều về chuyên môn.  Tuy vậy, cơ hội đầu tiên của trận đấu lại do Angola tạo ra và cú vẩy bóng tinh tế của Fredy chỉ tiếc là không thể đánh bại được  thủ môn Nwabali. Victor Osimhen (9) nỗ lực tìm kiếm bàn thắng đầu tiên từ đầu giải Ở phần sân ngược lại, Victor Osimhen với nỗ lực tìm kiếm bàn thắng đầu tiên từ đầu giải, đã có pha đánh đầu hiểm hóc nhưng không qua nổi đôi tay của thủ môn Antonio Signori phía Angola.  Trong thế trận không quá vượt trội ấy, Nigeria bất ngờ vượt lên với pha lập công phút 40 của Ademola Lookman. Lookman ghi bàn Zaidu Sanusi thoát xuống bên hành lang cánh trái, nhận bóng từ Moses Simon rồi thực hiện pha  kiến tạo thuận lợi cho Lookman đang lao vào vòng cấm.  Không mắc sai lầm nào từ khoảng cách chừng 7m, cựu tiền đạo Leicester hiện đang chơi bóng ở Atalanta đã ghi bàn cho "Đại bàng xanh".   Ademola Lookman ghi bàn duy nhất của trận đấu Bàn thắng này đưa Lookman vào lịch sử bóng đá Nigeria khi trở thành cầu thủ thứ tư ghi ba bàn thắng trở lên ở vòng loại trực tiếp của một kỳ AFCON, sau Odion Ighalo năm 2019 (4 bàn), Jay-Jay Okocha năm 2004 (3) và Rashidi Yekini năm 2019 (3). Nigeria hoàn toàn áp đảo thế trận ở hiệp hai khi Sanusi và Iwobi liên tiếp tung ra những cú sút xa hết sức nguy hiểm. Bassey cũng có pha đánh đầu chệch cột dọc sau một pha phối hợp với Victor Osimhen.  Phía Angola cũng có những cơ hội cho riêng mình nhưng trong pha bóng nguy hiểm nhất, Zini dứt điểm qua tay thủ môn Nwabali nhưng bóng lại đi trúng cột dọc.  Victor Osimhen ghi bàn nhưng không được công nhận Victor Osimhen ngỡ đã có bàn thắng đầu tiên cho riêng mình ở phút 77 khi đánh đầu nối thành công cú sút phạt đẳng cấp của Lookman. Cả đội Nigeria phấn khích với pha lập công này trước khi thất vọng khi VAR từ chối bàn thắng vì lỗi việt vị. Thắng trận 1-0 trước Angola, "Đại bàng xanh" mạnh mẽ tiến vào vòng bán kết, nơi họ sẽ gặp đội thắng của cặp đấu tứ kết giữa Cape Verde và Nam Phi. Ở trận tứ kết thứ nhì, CHDC Congo đè bẹp Guinea với tỉ số 3-1 dù bị dẫn bàn từ phút 20. Ghi bàn trong trận đấu này cho đội bóng từng lên ngôi vô địch châu Phi từ hơn nửa thế kỷ trước (1968) là bộ ba Chancel Mbemba, Yoanee Wissa và Arthur Masuaku, những người từng có thời gian dài chơi bóng ở nước Anh hoặc vẫn đang thi đấu tại giải Ngoại hạng, như Wissa. CHDC Congo sẽ gặp đội thắng của cặp đấu tứ kết Mali – Bờ Biển Ngà ở vòng đấu tiếp theo.