 Lý Hoàng Nam thi đấu xuất sắc tại Giải M15 Tây Ninh 2022 Giải Quần vợt nhà nghề ITF Men’s World Tennis Tour M15 Tây Ninh - Hải Đăng Cup 2022 (tuần thứ 3) bước vào tranh tài ngày thi đấu thứ 6 với các lượt trận tại vòng tứ kết đơn nam và bán kết nội dung đôi nam. Tâm điểm ở nội dung tứ kết đơn nam là màn so tài giữa Lý Hoàng Nam và tay vợt người Nhật Bản Takuya Kumasaka. Tay vợt số 1 Việt Nam khởi đầu hứng khởi và giành liên tiếp 2 điểm break để thắng ván đầu với tỉ số cách biệt 6-2. Tuy nhiên sang ván 2, Takuya Kumasaka tận dụng tốt khả năng giao bóng ăn điểm hiểm hóc và những pha thuận tay uy lực, khiến Hoàng Nam gặp nhiều vất vả. Hoàng Nam dính chấn thương sau trận thắng ở vòng tứ kết Giằng co từng điểm số sau 8 game đấu, Hoàng Nam đã xuất sắc giành được điểm break quan trọng ở game thứ 9 và qua đó ấn định tỉ số ván đấu là 6-4. Sau 2 ván đấu kịch tính trong thời gian hơn 1 giờ rưỡi, hạt giống số 1 Việt Nam đoạt tấm vé vào bán kết. Sau trận thắng vất vả, Hoàng Nam bị căng cơ và phải nhờ sự trợ giúp của tổ y tế. Tuy nhiên, tay vợt hạng 434 thế giới chóng hồi phục và sẵn sàng bước vào trận tranh suất dự chung kết Giải M15 Tây Ninh lần 3 - năm 2022, chạm trán hạt giống số 4 người Úc Thomas Fancutt vào ngày 18-6. Tay vợt số 1 Việt Nam còn cách danh hiệu vô địch nhà nghề thứ 8 trong sự nghiệp vỏn vẹn 2 trận thắng Cùng ngày, tài năng Nguyễn Văn Phương và Vũ Hà Minh Đức không thể tạo bất ngờ trước các đối thủ mạnh, phải dừng bước ở vòng tứ kết sau khi lần lượt để thua tay vợt Đài Loan (Trung Quốc) Huang Tsung Hao và tay vợt Ấn Độ Singh Digvijay Pratap. Ở nội dung đôi nam, cặp đôi Lý Hoàng Nam và Lê Quốc Khánh sẽ đối đầu với đôi tay vợt Nhật Bản Shohei Chikami và Masamichi Imamura trong trận chung kết vào chiều 18-6. Các trận đấu trên sân Trung tâm được truyền hình trực tiếp trên Fanpage TayNinhTV Media và Youtube Truyền hình Tây Ninh Giải trí.