 Lần đầu chạm trán Trongcharoenchaikul, Hoàng Nam đã gặp khó khăn trước những pha giao bóng ăn điểm thần tốc của đối thủ Thái Lan. Nhờ thể lực bền bỉ cộng với kinh nghiệm thi đấu dày dạn, tay vợt số 1 Việt Nam đã khiến đối thủ mất sức, liên tục mắc lỗi sau những lần giằng co đôi công cuối sân để giành chiến thắng chung cuộc sau hơn 2 giờ thi đấu trên Cụm sân CLB Quần vợt Hải Đăng (TP Tây Ninh). Lý Hoàng Nam được kỳ vọng sẽ giành danh hiệu vô địch đơn nam thứ 3 liên tiếp tại Giải Quần vợt nhà nghề M15 Tây Ninh - Hải Đăng Cup 2022. (Ảnh: THANH THÚY) Giải M15 Tây Ninh lần 3 năm 2022 tiếp tục là sân chơi đỉnh cao giúp các tay vợt trẻ nước chủ nhà có cơ hội cọ xát, tích lũy kinh nghiệm và nâng cao trình độ chuyên môn. Kỳ này, 2 tài năng Nguyễn Văn Phương và Vũ Hà Minh Đức đã có những màn ngược dòng thắng ấn tượng trước các tay vợt Mỹ, Đài Loan (Trung Quốc), Úc để góp mặt vào vòng tứ kết đơn nam. Đối thủ tiếp theo của Minh Đức ở tứ kết là Digvijay Pratap Singh (hạng 932), tay vợt 22 tuổi người Ấn Độ đã đánh bại đương kim á quân, hạt giống số 3 Dominik Palan ở vòng 2 hôm 16-6. Trong khi đó, Văn Phương sẽ cùng hạt giống số 7 người Đài Loan (Trung Quốc) Tsung-Hao Huang (hạng 872) trực tiếp tranh một suất vào bán kết giải đấu vào ngày 17-6. 