 Bị trục xuất khỏi Úc và cấm thi đấu Giải Úc mở rộng 2022 được xem là cột mốc lịch sử trong sự nghiệp thi đấu đỉnh cao của Djokovic. Phong độ của tay vợt đang sở hữu 20 Grand Slam sa sút thảm hại và liên tục sớm bị hất văng khỏi những giải đấu tầm trung mà anh có cơ hội thi đấu. Không chỉ bị Rafael Nadal vượt mặt trong cuộc đua danh hiệu Grand Slam, Djokovic còn mất luôn ngôi vị số 1 thế giới vào tay "đàn em" người Nga Daniil Medvedev vì bị trừ điểm trên bảng xếp hạng ATP. Đây cũng là lần đầu tiên sau gần 2 thập kỷ, nhóm "Big Three" (Federer, Nadal, Djokovic) không nằm trong tốp 2 thế giới. Bảng xếp hạng ATP tuần mới được công bố hôm 13-6 cho thấy Djokovic rơi xuống vị trí thứ 3 với 6.770 điểm, kém Medvedev đến hơn 1.000 điểm và còn có nguy cơ bị Nadal vượt mặt khi chỉ hơn siêu sao người Tây Ban Nha vỏn vẹn 245 điểm. Ngoài ra, mùa giải 2022 đã trôi qua nửa chặng đường nhưng Nole mới 1 lần đăng quang, lên ngôi vô địch tại Rome Masters. Novak Djokovic đang dần xa ngôi vị số 1 thế giới vì phong độ sa sút và không tiêm vắc-xin ngừa Covid-19. (Ảnh: REUTERS) Thế mạnh của Djokovic thể hiện tại những giải đấu diễn ra trên mặt sân cứng và sân cỏ, nơi anh đã vô địch 18 danh hiệu Grand Slam ở Úc, Anh và Mỹ. Sau khi đánh mất danh hiệu Grand Slam tại Úc và Pháp, Djokovic "rộng cửa" đăng quang Wimbledon 2022, giải đấu diễn ra trên mặt sân cỏ tại Anh vốn không phải sở trường của Nadal. Đáng chú ý Wimbledon 2022 cũng sẽ vắng mặt tay vợt số 1 thế giới người Nga Daniil Medvedev vì lệnh cấm tham dự và tay vợt số 2 thế giới người Đức Alexander Zverev vì dính chấn thương. Nhưng ngay cả khi vô địch Wimbledon kỳ này, Djokovic cũng khó thể trở lại ngôi số 1 thế giới bởi ATP và WTA quyết định không thưởng điểm cho các tay vợt dự giải năm nay. Đây là hệ quả của việc All England Club quyết định cấm các tay vợt Nga, Belarus tham dự Wimbledon và hành động này bị xem như hành động chính trị can thiệp vào thể thao. Sau trận thua Nadal ở tứ kết Roland Garros 2022, Djokovic sẽ nghỉ ngơi 4 tuần liền để hồi phục thể trạng và tinh thần, trước khi tới Anh tham dự Wimbledon 2022. HLV Goran Ivanisevic cho biết điều thiết thực nhất với Djokovic lúc này không phải là ra sân thi đấu mà là chú trọng tái tạo năng lượng tinh thần để có thể đạt được phong độ cao nhất ở giải Grand Slam trên mặt sân cỏ. Ngoài ra, nếu tiếp tục từ chối tiêm vắc-xin ngừa Covid-19, Djokovic có thể bị cấm nhập cảnh vào Mỹ để dự US Open 2022, Cincinnati Masters 2022 vào tháng 8 và 9. Điều này đồng nghĩa thứ hạng của Nole sẽ tụt dài, rớt khỏi tốp 10 ATP. Chính phủ Mỹ xác nhận sẽ không đòi hỏi kết quả âm tính SARS-CoV-2 đối với các tay vợt tham dự US Open 2022 nhưng vẫn yêu cầu vận động viên ngoại quốc phải có chứng nhận tiêm vắc-xin đầy đủ mới được làm thủ tục nhập cảnh. 