 Các tay vợt tham dự Giải quần vợt Hội Nhà báo TP HCM 2022 Sau 2 năm gián đoạn vì đại dịch Covid-19, Giải quần vợt Hội Nhà báo TP HCM 2022 hào hứng diễn ra tại sân Tennis Hoàng Thiên (Quận 8, TP HCM), quy tụ gần 120 tay vợt của 17 đơn vị báo đài đóng trên địa bàn TP HCM và nhiều đối tác là các Liên đoàn Quần vợt Việt Nam, Liên đoàn Quần vợt TP HCM, Hội nhà báo một số tỉnh thành và các doanh nghiệp. Giải đấu truyền thống kỳ này được Hội Nhà báo TP HCM và Báo Thanh Niên phối hợp tổ chức, diễn ra nhân kỷ niệm 97 năm ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21.6.1925-21.6.2022). Giải Quần vợt Hội Nhà báo TP HCM 2022 là sân chơi thú vị, giúp rèn luyện thân thể cho các tay vợt nhà báo và cũng là dịp giao lưu, thắt chặt mối quan hệ, tình đoàn kết đồng nghiệp cũng như với các đối tác. Tay vợt Đỗ Văn Lũy của báo Người Lao Động Các tay vợt tranh tài 5 nội dung gồm đôi nam lãnh đạo, đôi nam trên 45 tuổi, đôi nam dưới 45 tuổi, đôi nam nữ và đôi nam báo chí doanh nghiệp với tổng cộng hơn 100 trận đấu, diễn ra trên 6 sân tại CLB quần vợt Hoàng Thiên. Báo Nguời Lao Động tham gia tranh tài ở 3 nội dung và giành vị trí đồng hạng Ba đôi nam nữ tại giải đấu năm nay. Tay vợt Đoàn Thanh Tùng, Tổng thư ký Liên đoàn Quần vợt Việt Nam Kết thúc giải đấu, Nhà báo Dương Vũ Thông, Phó chủ tịch Hội Nhà báo TP HCM, đồng trưởng BTC giải, nhận xét: "Giải quần vợt Hội Nhà báo TP HCM mở rộng hàng năm là sân chơi bổ ích của những người làm báo. Với số lượng các tay vợt tham gia mỗi năm một nhiều cùng sự nỗ lực tranh tài của các VĐV từ 25 đơn vị báo chí và đối tác của Hội Nhà báo và báo Thanh Niên cho thấy đây là một hoạt động rất có ý nghĩa trong dịp kỷ niệm ngày báo chí Cách mạng Việt Nam 21-6". Nhiều "bóng hồng" hào hứng tranh tài ở giải đấu kỳ này Trong khi đó, ông Đoàn Thanh Tùng, Tổng thư ký Liên đoàn Quần vợt Việt Nam, đánh giá giải đấu năm nay có chất lượng chuyên môn khá cao nhờ được tổ chức chỉn chu, khoa học, quy mô và chuyên nghiệp, giúp làm cho các các tay vợt thi đấu hào hứng, nhiệt huyết dù chỉ là sân chơi phong trào.