 Lý Hoàng Nam tiếp tục thống trị Giải Quần vợt Nhà nghề tại Tây Ninh Lý Hoàng Nam ngày càng hoàn thiện kỹ thuật thi đấu lẫn thể lực. Tay vợt gốc Tây Ninh hoàn toàn vượt trội các đấu thủ tham dự Giải ITF WTT M15 Tay Ninh - Hai Dang Cup 2022 bằng lối chơi đầy nội lực. Chạm trán Dominik Palan trong trận chung kết Giải M15 Tây Ninh 2022 chiều 12-6 diễn ra trên sân nhà, Hoàng Nam phải đối mặt với tay vợt trẻ tuổi xếp hạng 637 ATP, có ngoại hình vượt trội với chiều cao lên đến 1,91m và sở hữu những cú giao bóng thần tốc. Qua đó, Palan và Hoàng Nam đã cống hiến màn đôi công hấp dẫn, giằng co từng điểm số trong ván đấu thứ nhất, khiến phải phân định thắng thua bằng loạt tie-break. Tuy nhiên, tay vợt người Cộng hòa Czech bộc lộ khuyết điểm về thể lực và kỹ thuật đánh bóng trái tay. Tay vợt số 1 Việt Nam vô địch nội dung đơn Giải M15 Tây Ninh lần 2 - năm 2022 Phải thi đấu dưới tiết trời nắng nóng ở Tây Ninh, Palan sớm hụt hơi và liên tục bị Hoàng Nam ép trái, tự đánh bóng hỏng và chịu thua chóng vánh trong ván đấu thứ 2. Giành chiến thắng chung cuộc với tỉ số 7-6, 6-2, Hoàng Nam lần thứ hai liên tiếp vô địch Giải M15 Tây Ninh 2022 và được cộng thêm 15 điểm thưởng trên bảng xếp hạng ATP. Với chiến thắng này, thứ hạng của Lý Hoàng Nam sẽ cải thiện đáng kể, áp sát top 400 thế giới sau khi bảng xếp hạng ATP tuần mới được công bố. Trước đó, tay vợt số 1 Việt Nam cũng vô địch nội dung đôi nam Giải M15 Tây Ninh lần 2 - năm 2022 khi sánh đôi cùng đồng đội Francis Casey Alcantara (Philippines). Hoàng Nam nhận Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ nước CHXHCN Việt Nam vì đã có thành tích thi đấu xuất sắc, giành HCV SEA Games 31. Cũng trong ngày đăng quang Giải M15 Tây Ninh lần 2 - năm 2022, Hoàng Nam được ông Phạm Hoàng Tùng - PGĐ Trung tâm Huấn luyện Thể thao Quốc gia Đà Nẵng trao Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ nước CHXHCN Việt Nam vì thành tích thi đấu xuất sắc, giành HCV SEA Games 31.