 Lý Hoàng Nam dễ dàng vào tứ kết đơn nam Giải M15 Tây Ninh 2022 lần 2 Giải quần vợt nhà nghề ITF Men’s World Tennis Tour M15 Tây Ninh - Hải Đăng Cup 2022 lần 2 bước vào ngày thi đấu thứ 5 với các lượt trận tại vòng 1/8 đơn nam và tứ kết đôi nam. Mở màn cho ngày thi đấu 9-6, Lý Hoàng Nam với đẳng cấp vượt trội đối thủ, dễ dàng đánh bại tay vợt Đài Loan (Trung Quốc) Huang Tsung Hao với tỉ số 6-1 và 6-1. Tay vợt số 1 Việt Nam cũng thi đấu khởi sắc ở nội dung đôi nam Chiều cùng ngày, tay vợt số 1 Việt Nam tiếp tục ra sân thi đấu trận tứ kết nội dung đôi nam, sát cánh cùng đồng đội Francis Casey Alcantara (Philippines), chạm trán hai tay vợt người Nhật Bản Chikami Shohei và Imamura Masamichi. Sau 3 ván đấu giằng co, đôi tay vợt Hoàng Nam - Francis đã ngược dòng thắng đối thủ với tỉ số 4-6, 6-2 và 10-7. Ở trận tứ kết đơn nam diễn ra vào ngày 10-6, Lý Hoàng Nam sẽ so tài với hạt giống số 7 người Ấn Độ Prajwal Dev (hạng 785 ATP). Buổi chiều cùng ngày, đôi Hoàng Nam - Francis cũng tham dự trận bán kết đôi nam, chạm trán đôi tay vợt của Việt Nam là Phạm Minh Tuấn - Trịnh Linh Giang. Đôi tay vợt Việt Nam Linh Giang và Minh Tuấn cũng giành suất vào bán kết nội dung đôi Trước đó, Minh Tuấn - Linh Giang đã vượt qua đôi hạt giống số 4 Kazuma Kawachi và Ryota Tanuma mà không tốn giọt mồ hôi nào khi 2 tay vợt người Nhật Bản phải bỏ cuộc vì lý do sức khỏe. Các trận đấu trên sân trung tâm từ vòng chính thức của Giải quần vợt Quốc tế ITF WTT M15 Tây Ninh - Hải Đăng Cup 2022 sẽ được truyền hình trực tiếp bắt đầu lúc 9 giờ mỗi ngày, trên Fanpage TayNinhTV Media, Youtube Truyền hình Tây Ninh Giải trí và Tiktok Truyền hình Tây Ninh Giải trí.