 Tay vợt số 1 Việt Nam Lý Hoàng Nam vừa vô địch Giải M15 Tây Ninh 2022 lần 1, tiếp tục được phân loại hạt giống số 1 ở giải đấu này lần 2 nhờ vị thứ 477 ATP. Trong khi đó, các tay vợt nam hàng đầu Việt Nam như Phạm Minh Tuấn, Nguyễn Văn Phương, Nguyễn Đắc Tiến, Từ Lê Khánh Duy đều không thể tạo bất ngờ và thua chóng vánh trước các đấu thủ nước ngoài ngay tại vòng 1. Lý Hoàng Nam được kỳ vọng sẽ đoạt danh hiệu vô địch Giải M15 Tây Ninh 2022 lần 2. (Ảnh: THANH THÚY) Ở vòng 2, Hoàng Nam sẽ chạm trán tay vợt 22 tuổi của Đài Loan (Trung Quốc) Tsung-Hao Huang (hạng 905 ATP). Xét về đẳng cấp, kinh nghiệm thi đấu, tay vợt 25 tuổi gốc Tây Ninh vượt trội Tsung-Hao Huang nên được nhận định sẽ không quá vất vả để giành chiến thắng chung cuộc cùng tấm vé vào vòng 3. Giải M15 Tây Ninh 2022 lần 2 quy tụ nhiều tay vợt mạnh, đến từ Mỹ, Úc, Nhật Bản, Hàn Quốc và Cộng hòa Czech. Đây là cơ hội để Hoàng Nam thi đấu cọ xát, nâng cao trình độ chuyên môn và tích lũy điểm thưởng để cải thiện thứ bậc trên bảng xếp hạng thế giới. 