 Sáng 7-6, tại Hội Nhà báo TP HCM đã diễn ra lễ bốc thăm Giải quần vợt Hội Nhà báo TP HCM mở rộng năm 2022. Giải do Hội Nhà báo TP HCM phối hợp với Báo Thanh Niên tổ chức, nhằm chào mừng   kỷ niệm 111 năm ngày Bác Hồ ra đi tìm đường cứu nước (5.6.1911-5.6.2022), 97 năm ngày Báo chí cánh mạng Việt Nam (21.6.1925-21.6-2022).   Các vận động viên tham gia Giải Quần vợt TP HCM mở rộng năm 2020. Ảnh tư liệu Báo Thanh Niên Phát biểu tại lễ bốc thăm, nhà báo Dương Vũ Thông - Phó Chủ tịch Hội Nhà báo TP HCM, đồng Trưởng Ban Tổ chức Giải quần vợt Hội Nhà báo TP HCM mở rộng năm 2022 - cho biết đây là giải truyền thống hằng năm được tổ chức quy mô, sôi nổi và hào hứng trong dịp kỷ niệm ngày Báo chí cách mạng Việt Nam, 21-6.  Thông qua giải đấu góp phần xây dựng phong trào rèn luyện thân thể, nâng cao thể chất cho phóng viên, biên tập viên, cán bộ, nhân viên cơ quan báo chí trung ương và địa phương đóng trên địa bàn TP HCM; đồng thời xây dựng tình đoàn kết, giao lưu đồng nghiệp giữa các cơ quan báo chí, Hội Nhà báo TP HCM và một số Hội Nhà báo lân cận như Đồng Nai, Bình Dương, Bà Rịa – Vũng Tàu, Tây Ninh, Bình Phước, Long An, Tiền Giang…   Giải năm nay có 5 nội dung thi đấu, gồm: Đôi nam nữ lãnh đạo, đôi nam trên 45 tuổi, đôi nam dưới 45 tuổi, đôi nam - nữ và đôi nam báo chí - doanh nghiệp.   Các nội dung thi đấu hứa hẹn kịch tích, hấp dẫn khi có nhiều nhân tố mới tham gia, bên cạnh sự góp mặt của những tay vợt kỳ cựu, thường xuyên tham dự và đoạt thứ hạng cao ở các giải trước. Giải diễn ra trong hai ngày 11 và 12-6, tại cụm sân CLB Quần vợt Hoàng Thiên (quận 11, TP HCM).  