 Hành trình trở thành "ông vua sân đất nện" của Nadal bắt đầu từ năm 2005, khi anh ngược dòng đánh bại tay vợt người Argentina Mariano Puerta trong trận chung kết Roland Garros để sở hữu danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp ở tuổi 19.  Kể từ thời điểm đó, sân chơi Roland Garros trở thành thánh địa của Nadal, nơi chứng kiến tay vợt sinh năm 1986 vượt qua nhiều siêu sao hàng đầu thế giới để khẳng định vị thế của mình, trong đó có Roger Federer, Novak Djokovic, David Ferrer, Stan Wawrinka và Dominic Thiem. Rafael Nadal tiếp tục thống trị giải Grand Slam  trên mặt sân đất nện. (Ảnh: REUTERS) Nhắc đến mùa giải sân đất nện, người hâm mộ quần vợt liên tưởng đến cái tên Rafael Nadal bởi anh là tay vợt nắm giữ hàng loạt kỷ lục cá nhân ở sân chơi màu bã trầu này, bao gồm 14 chức vô địch Roland Garros, 10 lần vô địch giải Monte Carlo Masters, 10 lần lên ngôi vương Rome Masters và 5 lần đăng quang Madrid Masters. Trong tổng số 92 danh hiệu vô địch các giải đấu thuộc hệ thống ATP Tour của Nadal, hết 63 lần anh đăng quang trên mặt sân đất nện sở trường. Sau 17 năm, kể từ lần đầu tiên có được danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp, Nadal vươn lên dẫn đầu nhóm "Big Three" khi trở thành tay vợt đầu tiên sở hữu 22 danh hiệu Grand Slam. Suốt quãng thời gian dài đó, đẳng cấp của Nadal thăng tiến vượt bậc nhưng phong độ của anh vẫn bền bỉ và dường như không bị suy suyển bởi gánh nặng tuổi tác. Trong trận chung kết Roland Garros 2022 diễn ra ngày 5-6, Nadal chạm trán Casper Ruud - tay vợt 23 tuổi, hạng 6 ATP, xuất thân từ Học viện Rafael Nadal và từng được siêu sao xứ sở "bò tót" dìu dắt. Nhưng khi bước vào thực chiến, Casper Ruud dù tận dụng hết những lợi thế về sức trẻ, sự nhiệt huyết, vẫn bị thần tượng của mình "hủy diệt" chỉ sau 3 ván đấu chóng vánh. Nadal luôn đối mặt với những chấn thương dai dẳng và từng nhiều lần bày tỏ ý định giải nghệ. Thế nhưng, kiên cường vượt khó hệt như cách anh thi đấu, Nadal từng bước đoạt 4 danh hiệu mùa này, gồm 2 Grand Slam, để dẫn đầu cuộc đua giành vé dự ATP Finals cuối năm 2022. Với thành tích đó, Nadal cũng leo lên vị trí thứ 4 ATP nhờ 2.000 điểm thưởng được cộng thêm sau Roland Garros 2022. 