 Thomas Fancutt có thể hình to cao và sở hữu kỹ năng giao bóng mạnh, hiểm hóc nhưng lại lộ khuyết điểm ở những cú đánh trái tay. Tận dụng sơ hở của đối phương, Lý Hoàng Nam liên tục tung những cú ép trái mạnh mẽ, khiến tay vợt Úc tự mắc lỗi đánh hỏng. Với vị thế 476 ATP, Lý Hoàng Nam được phân loại hạt giống số 1 tại Giải Quần vợt nhà nghề ITF Men’s World Tennis Tour M15 Tây Ninh - Hải Đăng Cup 2022. Tay vợt sinh năm 1997 gốc Tây Ninh này không quá vất vả để lọt vào chung kết giải đấu đầu tiên trong chuỗi 3 giải quần vợt nhà nghề ITF WTT M15 diễn ra tại quê nhà. Trải qua 5 trận đấu, Lý Hoàng Nam chỉ để thua vỏn vẹn một ván đấu và đó là trận ngược dòng thắng vất vả hạt giống số 4 người Nhật Bản Ryota Tanuma (hạng 639 ATP), sau gần 2 giờ rưỡi thi đấu bán kết. Lý Hoàng Nam xuất sắc vô địch Giải Quần vợt nhà nghề ITF Men’s World Tennis Tour M15 Tây Ninh - Hải Đăng Cup 2022.  (Ảnh: THANH THÚY) Đăng quang Giải Quần vợt nhà nghề ITF Men’s World Tennis Tour M15 Tây Ninh - Hải Đăng Cup 2022, Lý Hoàng Nam cũng giành được danh hiệu vô địch giải quần vợt nhà nghề thứ 6 trong sự nghiệp. Trước đó, tay vợt số 1 Việt Nam này đã đoạt được 3 danh hiệu vô địch các giải ITF Men’s World Tennis Tour M15 diễn ra tại Ai Cập và Mexico trong năm 2021. Mục tiêu của Lý Hoàng Nam là tích cực tham dự các giải đấu nhà nghề nhằm tích lũy nhiều điểm thưởng, sớm trở lại tốp 300 thế giới để có thể thi đấu các giải thuộc hệ thống ATP Challenger Tour - sân chơi có đẳng cấp cao thứ 2 thế giới, quy tụ các tay vợt hàng đầu thế giới. Sau giải đấu này, Lý Hoàng Nam tiếp tục tham dự chuỗi giải quần vợt nhà nghề ITF WTT M15 tại Tây Ninh.