 Vòng 8 V-League 2023-2024 kết thúc cũng là lúc CLB TP HCM xốc lại lực lượng, xây dựng đội hình để hướng tới mục tiêu lọt tốp 5 cuối mùa giải.  Tuy nhiên, đoàn quân HLV Phùng Thanh Phương đang đối mặt khó khăn khi nhiều trụ cột sẽ chia tay đội bóng. Trước thềm Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024, thủ thành Việt kiều Patrik Lê Giang và hậu vệ Sầm Ngọc Đức trở lại đội bóng chủ quản CLB Công an Hà Nội. Bộ đôi cầu thủ cùng sinh năm 1992 này sẽ hội ngộ thầy cũ - HLV Vũ Tiến Thành để đầu quân cho CLB LPBank Hoàng Anh Gia Lai kể từ giai đoạn 2 của giải đấu. Sau 8 vòng đấu, CLB TP HCM (áo sậm) tạm đứng thứ 6 trên bảng xếp hạng V-League 2023-2024 (Ảnh: CAO TOÀN) Xuyên suốt thời gian thi đấu tại CLB TP HCM dưới dạng cho mượn, Patrik Lê Giang nhanh chóng chiếm vị trí chính thức. Sở hữu chiều cao 1,88 m và khả năng xử lý bóng bằng chân khá tốt, thủ thành Patrik được ra sân ở 13 trận đấu gần nhất của đội chủ sân Thống Nhất. Sau 8 vòng đấu ở mùa này, CLB TP HCM là đội để thủng lưới ít nhất, với 6 bàn thua. Tương tự, Sầm Ngọc Đức là cầu thủ giàu kinh nghiệm và là thủ lĩnh trong đội hình của CLB TP HCM kể từ năm 2018. Với thể lực bền bỉ, khả năng phòng thủ, đánh chặn từ xa hiệu quả cao, cựu tuyển thủ sinh năm 1992 luôn là phương án lựa chọn hàng đầu qua các thời HLV của CLB TP HCM. Tuy nhiên, thời hạn Ngọc Đức được cho mượn để thi đấu tại CLB TP HCM sẽ kết thúc ở cuối giai đoạn lượt đi V-League 2023-2024. Vì vậy, khi không còn sự phục vụ của bộ đôi trụ cột này ở giai đoạn 2 V-League 2023-2024, HLV Phùng Thanh Phương gặp khó khăn trong việc tìm kiếm phương án thay thế thích hợp. Chiến lược gia 45 tuổi chia sẻ: "Patrick Lê Giang và Sầm Ngọc Đức đều là mảng ghép quan trọng trong việc xây dựng đấu pháp chiến thuật của CLB TP HCM thời gian qua. Chúng tôi cần tìm nhân sự có chất lượng chuyên môn cao để nhanh chóng bắt nhịp, làm quen với đấu pháp chiến thuật của toàn đội". Ban lãnh đạo CLB TP HCM muốn chiêu mộ thủ môn kỳ cựu Huỳnh Tuấn Linh để trám chỗ Patrik Lê Giang. Tuấn Linh đã chấm dứt hợp đồng với LPBank Hoàng Anh Gia Lai cuối mùa giải 2023 và hiện là thủ thành tự do. Bên cạnh đó, HLV Phùng Thanh Phương cũng lên kế hoạch bổ sung thêm nhân lực ở vị trí hậu vệ, thay thế Sầm Ngọc Đức hoặc xây dựng đội hình với 3 trung vệ để thi đấu trong thời gian tới. "Vị trí thủ môn rất quan trọng vì nắm giữ gần như 50% phong độ thi đấu của toàn đội. Chúng tôi ưu tiên tuyển chọn thủ thành có kinh nghiệm, bản lĩnh để trấn giữ khung thành, các vị trí còn lại vẫn có phương án thay thế hợp lý. Khi thị trường chuyển nhượng mở cửa trở lại, CLB TP HCM sẽ tiếp tục tăng cường lực lượng để có thể hoàn thành mục tiêu đã đề ra" - ông Phương cho biết thêm.