    "Vua sân đất nện" vượt trội đồng nghiệp ở Giải Pháp mở rộng khi có 14 lần giành chiến thắng trong tổng số 14 lần góp mặt trong trận chung kết giải Grand Slam trên mặt sân đất nện. Chiến thắng trước tay vợt 23 tuổi người Na Uy Casper Ruud hôm 5-6 là một     trong những trận chung kết Roland Garros dễ dàng nhất trong sự nghiệp Nadal khi anh chỉ cần 3 ván để kết thúc trận đấu. Nadal dễ dàng đánh bại Casper Ruud Sau khi lập kỷ lục 14 lần đăng quang Roland Garros, Nadal rơi lệ cho biết: "Thật khó để diễn tả cảm xúc bây giờ! Tôi hạnh phúc vì có thêm một danh hiệu Roland Garros trong sự nghiệp và không thể tin rằng đây là sự thật. Đây là giải đấu rất ý nghĩa đối     với sự nghiệp của tôi và tôi đã rất cố gắng để góp mặt ở sân chơi này khi đã 36 tuổi. Vẫn chưa biết tương lai sắp tới ra sao nhưng danh hiệu Grand Slam này đã tiếp thêm động lực, tinh thần thi đấu trong tôi". Nadal cùng danh hiệu Roland Garros thứ 14 trong sự nghiệp Mùa giải 2022 mới chỉ trải qua nửa chặng đường nhưng Rafael Nadal đã giành được 4 danh hiệu lớn thuộc hệ thống ATP Tour, bao gồm chức vô địch Giải Úc mở rộng và Roland Garros. Đây cũng là lần đầu tiên Nadal giành danh hiệu Grand Slam tại Úc và Pháp trong     cùng một năm, đồng thời gia tăng thành tích trên sân đất nện lên con số 112 trận thắng, chỉ 3 trận thua. Nadal trở thành tay vợt nam sở hữu nhiều danh hiệu Grand Slam nhất thế giới "Thành tích trong năm 2022 thật đáng kinh ngạc và tôi xin chân thành cảm ơn người hâm mộ, ban huấn luyện, các đồng nghiệp đã luôn sát cánh, ủng hộ tôi suốt thời gian qua. Các bạn đã làm cho danh hiệu này thêm ý nghĩa hơn!" - Nadal thổ lộ.