 Tay vợt người Tây Ban Nha đã kỷ niệm sinh nhật tuổi 36 hôm 3-6 bằng việc vượt qua tay vợt hạt giống số 3 người Đức Alexander Zverev chỉ sau 2 ván đấu để giành quyền góp mặt ở trận đấu cuối cùng Giải Quần vợt Pháp mở rộng 2022. Dù đang sở hữu 21 danh hiệu Grand Slam nhưng những chấn thương dai dẳng khiến kế hoạch thi đấu của Nadal liên tục bị trì trệ, ảnh hưởng đến vị trí của anh trên bảng xếp hạng ATP. Nadal chỉ được xếp hạng hạt giống số 5, rơi vào nhánh đấu có nhiều đấu thủ sừng sỏ nhưng bằng kinh nghiệm và bản lĩnh, anh đã lần lượt đánh bại hạt giống số 9 Felix Auger Aliassime, tay vợt số 1 thế giới Novak Djokovic, đương kim vô địch Olympic Alexander Zverev để tiến gần đến danh hiệu vô địch Roland Garros thứ 14 trong sự nghiệp. Tuy vừa bình phục chấn thương nhưng màn trình diễn xuất sắc của Nadal khiến các đồng nghiệp nể phục. Các chuyên gia cho rằng phong độ đỉnh cao của Nadal như được cộng thêm 30% công lực và sự tự tin khi anh tham dự giải đấu trên mặt đất nện sở trường Roland Garros. Thậm chí, nhiều tay vợt trẻ còn tỏ ra bất ngờ trước thể trạng bền bỉ, di chuyển linh hoạt và khả năng phán đoán nhanh nhạy, chuẩn xác của siêu sao ở độ tuổi được cho là đã ở bên kia sườn dốc của sự nghiệp. Rafael Nadal chờ kỳ tích về số danh hiệu Grand Slam. (Ảnh: REUTERS) Trong 13 lần góp mặt ở chung kết Roland Garros trước đây, Nadal đều đăng quang và nắm giữ kỷ lục về số lần vô địch giải đấu. Trước khi tham dự trận chung kết thứ 14 giải Grand Slam diễn ra trên mặt sân đất nện kỳ này, Nadal có lợi thế về thời gian nghỉ ngơi cũng như không mất quá nhiều sức lực ở vòng bán kết. Đối thủ sắp tới của tay vợt sinh năm 1986 là tài năng trẻ người Na Uy Casper Ruud. Hành trình lọt vào trận chung kết Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp của Casper Ruud không quá khó khăn khi chỉ phải chạm trán một đối thủ mạnh là Marin Cilic ở bán kết. Đáng chú ý, tay vợt 23 tuổi hạng 8 ATP này xuất thân từ "lò" Học viện Rafael Nadal và giấc mơ được chạm trán thần tượng trong trận chung kết Roland Garros luôn thôi thúc, tạo động lực thi đấu cho Casper Ruud. Bảy trong 8 danh hiệu vô địch thuộc hệ thống ATP Tour của Casper Ruud diễn ra ở những giải đấu trên sân đất nện sở trường. Trước khi đấu với Nadal, Ruud từng thua Roger Federer ở Roland Garros 2019 và thua Novak Djokovic trong cả 3 lần chạm trán. Lúc 20 giờ ngày 5-6, giấc mơ của Ruud sẽ trở thành hiện thực nhưng khả năng tay vợt trẻ tạo bất ngờ trước "vua sân đất nện" xem ra rất thấp. 