 Bốn tay vợt trẻ trên được đánh giá là lớp kế thừa tay vợt số 1 Việt Nam Lý Hoàng Nam trong tương lai. Tuy nhiên, sau thời gian dài không được thi đấu quốc tế vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, các tay vợt tài năng này chưa tìm lại được phong độ đỉnh cao cũng như cảm giác thi đấu ở đấu trường nhà nghề. Trong ngày ra quân Giải M15 Tây Ninh 2022, Văn Phương và Minh Đức không thể vượt qua vòng 1 trong khi Đắc Tiến, Khánh Duy tạo bất ngờ bằng cách lần lượt đánh bại tay vợt người Nhật Bản Kawachi (hạng 958 ATP) và đối thủ người Mỹ Preston Brown để tiến vào vòng 2. Tài năng trẻ Nguyễn Văn Phương sớm dừng bước ở Giải M15  Tây Ninh 2022. (Ảnh: TƯỜNG PHƯỚC) Ở vòng 2 diễn ra ngày 2-6, Đắc Tiến thua ngược đáng tiếc trước tay vợt 23 tuổi người Nhật Bản Takuya Kumasaka với tỉ số 6-1, 0-6 và 2-6. Trong khi đó, Khánh Duy không thể tạo bất ngờ khi chạm trán hạt giống số 4 người Nhật Bản Ryota Tanuma (hạng 639 ATP). Tay vợt 19 tuổi người Việt Nam thua chóng vánh trước đối thủ vượt trội về đẳng cấp sau 2 ván với tỉ số 1-6 và 2-6. Sau 2 năm vắng bóng vì ảnh hưởng dịch Covid-19, Giải Quần vợt nhà nghề ITF Men’s World Tennis Tour chính thức trở lại Việt Nam với chuỗi liên tiếp 3 giải đấu mang tên ITF Men’s World Tennis Tour M15 Tây Ninh - Hải Đăng Cup 2022. Giải đấu quy tụ 64 tay vợt trong nước và quốc tế tham dự, với tổng giải thưởng 15.000 USD cùng 15 điểm thưởng trên bảng xếp hạng ATP dành cho nhà vô địch đơn nam. Giải đấu kỳ này được tổ chức tại CLB Quần vợt Hải Đăng (TP Tây Ninh, tỉnh Tây Ninh) từ ngày 30-5 đến 19-6 và với thứ hạng 476 ATP, tay vợt hàng đầu Việt Nam Lý Hoàng Nam được xếp loại hạt giống số 1. 