 Đánh bại tay vợt số 1 thế giới Novak Djokovic sau 4 ván đấu với tỉ số 3-1 và đoạt vé vào bán kết hôm 1-6, Nadal xem như chạm một tay vào chiếc cúp vô địch Giải Pháp mở rộng mùa này. Sau khi phục hận thành công và biến Djokovic thành cựu vương Roland Garros, Nadal sẽ chạm trán hạt giống số 3 người Đức Alexander Zverev ở trận bán kết vào ngày 3-6, nếu chiến thắng trước đàn em Zverev sẽ là lần thứ 14 góp mặt vào trận chung kết giải Grand Slam diễn ra trên mặt sân đất nện ở Pháp. Rafael Nadal đang tiến gần đến kỷ lục 14 lần đăng quang Roland Garros, sở hữu 22 danh hiệu Grand Slam (Ảnh: REUTERS) Rafael Nadal nắm giữ kỷ lục 21 danh hiệu Grand Slam đơn và còn cách kỷ lục 14 lần đăng quang Roland Garros vỏn vẹn 2 trận thắng. Sau khi vô địch Giải Úc mở rộng 2022, "vua" sân đất nện được giới chuyên gia đánh giá là tay vợt có lối chơi hoàn thiện, đủ đẳng cấp để cạnh tranh và vô địch 4 giải Grand Slam diễn ra trong năm 2022, thành tích mà Djokovic không thể thực hiện ở mùa giải 2021. Sau 2 ngày nghỉ ngơi, Nadal sẽ đối đầu với Alexander Zverev ở bán kết. Trong tổng số 9 lần chạm trán nhau, Nadal giành 6 chiến thắng trước Zverev, bao gồm 5 trận so tài trên mặt sân đất nện.