 Nadal thể hiện bản lĩnh "vua sân đất nện" ... trước tay vợt số 1 thế giới Novak Djokovic Trận "chung kết sớm" giữa Nadal và Djokovic diễn ra không quá kịch tính và kết thúc sau 4 ván đấu với phần thắng nghiêng về tay vợt 35 tuổi đang sở hữu kỷ lục 21 Grand Slam. Vượt qua "kình địch" Djokovic không chỉ giúp Nadal đòi món nợ thua ở chính sân     chơi này mùa trước mà còn đưa anh vào bán kết Roland Garros 2022.    Đây là lần thứ 59 hai tay vợt hàng đầu thế giới chạm trán nhau Phát biểu sau trận đấu, Nadal thổ lộ: "Trận thắng này mang nhiều cảm xúc đối với tôi. Đối mặt với Djokovic không phải là chuyện dễ dàng và đây không chỉ là một trận tứ kết đơn thuần mà còn mang tính chất chẳng khác một trận chung kết. Tôi đã vượt qua     thử thách khó khăn này nhưng chưa giành được danh hiệu nên sẽ cố gắng nghỉ hồi phục trước khi bước vào trận bán kết Roland Garros. Những trận đấu này đều rất ý nghĩa đối với tôi". Cần thêm 2 chiến thắng ở Paris, Nadal sẽ có danh hiệu vô địch Roland Garros thứ 14 trong sự nghiệp Nadal vừa trở lại sau chấn thương xương sườn và không có khởi đầu tốt ở mùa giải đất nện sở trường. Trong khi đó, Djokovic đã có danh hiệu đầu tiên trong năm 2022 khi vô địch Rome Masters trước khi tham dự Roland Garros 2022. Đối đầu với Djokovic, Nadal đã dễ dàng thắng trong ván đấu đầu tiên và hóa giải các cú giao bóng một hiểm hóc của đối thủ để qua đó giành vé vào bán kết với tỉ số 3-1. Thành tích này cũng giúp Nadal rút ngắn tỉ số đối đầu với Djokvic xuống còn 29-30. "Vua sân đất nện" nắm giữ kỷ lục 21 Grand Slam Mục đích của Nadal tham dự Roland Garros 2022 là giành chức vô địch thứ 14 và cũng là danh hiệu Grand Slam thứ 22 trong sự nghiệp. Ngoài ra, tay vợt Tây Ban Nha còn hướng đến danh hiệu số 1 thế giới cuối năm 2022. Đường lên đỉnh vinh quang của Djokovic nhiều lần bị Nadal phá vỡ và thất bại trong lần tái đấu "đàn anh" rạng sáng 1-6 khiến Nole cảm phục. "Anh ấy đã cho thấy lý do tại sao anh ấy là một nhà vô địch vĩ đại. Nadal luôn luôn tập trung, giữ vững tinh         thần tự tin suốt trận đấu và anh ấy xứng đáng giành chiến thắng chung cuộc" - hạt giống số 1 người Serbia nói thêm.