 Lần cuối cùng Nadal và Djokovic chạm trán nhau là tại bán kết Roland Garros 2021, thời điểm mà tay vợt số 1 thế giới người Serbia ngược dòng thắng "vua sân đất nện" Nadal sau 4 ván đấu kịch tính, trước khi đăng quang Giải Pháp mở rộng. Mùa giải 2021 là sân khấu dành riêng cho màn trình diễn xuất sắc, nổi bật của Djokovic khi liên tục phá vỡ những kỷ lục cá nhân hiếm gặp và san bằng số danh hiệu Grand Slam với 2 đàn anh Roger Federer, Rafael Nadal. Tuy nhiên đầu mùa giải 2022, phong độ của tay vợt 34 tuổi đang sở hữu 20 Grand Slam bất ngờ đi xuống, kể từ khi bị trục xuất khỏi Giải Úc mở rộng và cấm tham dự nhiều giải đấu lớn trên mặt sân cứng sở trường vì dính líu đến chuyện tiêm phòng vắc-xin Covid-19. Người hâm mộ mong chờ màn so tài giữa Djokovic (trái) và Nadal. (Ảnh: REUTERS) Thời điểm Djokovic sa sút cũng là lúc "kình địch" Nadal trở lại mạnh mẽ và thi đấu khởi sắc. Tay vợt 35 tuổi người Tây Ban Nha nhanh chóng đăng quang Giải Úc mở rộng 2022 để thiết lập kỷ lục 21 Grand Slam và dễ dàng giành được 3 danh hiệu vô địch các giải đấu thuộc hệ thống ATP Tour. Nhưng chấn thương một lần nữa khiến Nadal mất cơ hội đăng quang các giải đấu trên sân đất nện sở trường và bỏ lỡ thời cơ rút ngắn khoảng cách điểm với ngôi vị số 1 thế giới của Djokovic. Nadal hiện xếp hạng 5 ATP và đặt mục tiêu vô địch Roland Garros 2022 để phá kỷ lục 14 lần đăng quang giải đấu cũng như sở hữu danh hiệu Grand Slam thứ 22 trong sự nghiệp. Để hiện thực hóa tham vọng, "vua sân đất nện" cần vượt qua đối thủ lớn Djokovic nhưng trước đó anh phải đánh bại hạt giống số 9 người Canada Felix Auger-Aliassime. Djokovic cũng phải thắng đối thủ kỳ cựu người Argentina Diego Sebastian Schwartzman ở vòng 4, mới có thể tái đấu Rafael Nadal trong hành trình tìm kiếm danh hiệu Grand Slam đầu tiên ở mùa giải 2022.