 Đây cũng là chiến thắng thứ 300 trong sự nghiệp của tay vợt người Tây Ban Nha ở các giải đấu Grand Slam, trong đó có 107 trận thắng tại Roland Garros. Với thành tích này, Nadal lọt nhóm 3 tay vợt giành nhiều chiến thắng ở Grand Slam nhất, xếp sau Roger Federer (369 chiến thắng) và số 1 thế giới Novak Djokovic (325). Tuy nhiên, Nadal đã sở hữu được 3 danh hiệu vô địch thuộc hệ thống ATP Tour ở mùa giải 2022, trong khi Djokovic mới chỉ có 1 danh hiệu Rome Masters 2022 còn Federer vẫn "trắng tay" ở mùa giải mới. Sau khi vô địch Giải Úc mở rộng 2022, Nadal dính chấn thương xương sườn nghiêm trọng khiến phong độ sụt giảm. Tay vợt đang sở hữu kỷ lục 21 Grand Slam liên tục thất bại ở những giải đấu trên mặt sân đất nện sở trường. Tham dự sân chơi danh giá ở Pháp kỳ này, Nadal đặt mục tiêu vô địch Roland Garros 2022 để gia tăng kỷ lục 14 lần đăng quang giải đấu và cũng là danh hiệu Grand Slam thứ 22 trong sự nghiệp. Rafael Nadal có khởi đầu suôn sẻ tại Roland Garros 2022. (Ảnh: REUTERS) Kết quả bốc thăm đưa Nadal và Djokovic nằm chung nhánh đấu tại Roland Garros 2022 và sẽ trực tiếp loại nhau ở vòng tứ kết nếu 2 tay vợt thuộc nhóm "Big Three" này cùng vượt qua vòng 4. Ở vòng 2, hạt giống số 1 Novak Djokovic cũng có chiến thắng dễ dàng khi đánh bại Alex Molcan với các tỉ số 6-2, 6-3 và 7-6. Tay vợt 34 tuổi người Serbia đang dồn lực để tìm kiếm danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong mùa giải 2022 và chức vô địch Rome Masters 2022 vừa có được hôm 15-5 là động lực để Djokovic bảo vệ "ngôi vương" Roland Garros. Đối thủ tiếp theo của Djokovic ở vòng 3 diễn ra vào ngày 27-5 là tay vợt 32 tuổi người Slovenia Aljaz Bedene (hạng 195). Trong khi đó, cùng ngày, hạt giống số 5 Nadal sẽ chạm trán tay vợt 26 tuổi người Hà Lan Botic Van De Zandschulp (hạng 29).