 Trịnh Linh Giang thi đấu xuất sắc ở nội dung đơn nam... Người hâm mộ quần vợt Việt Nam không quá bất ngờ khi chứng kiến màn so tài và kết quả chung cuộc trận chung kết giữa hai tay vợt đội tuyển Việt Nam. Hoàng Nam và Linh Giang không chỉ là đồng đội khoác chung màu áo tuyển quốc gia mà còn chung màu áo CLB Hải Đăng (Tây Ninh). So với người đồng đội cùng trang lứa, Hoàng Nam có đẳng cấp vượt trội hơn khi giành nhiều thành tích thi đấu quốc tế. Tay vợt 25 tuổi gốc Tây Ninh hiện xếp hạng 470 ATP và là hạt giống số 1 ở nội dung đơn nam quần vợt SEA Games 31 trong khi Linh Giang chưa có thành tích nổi bật ở đấu trường quốc tế. ... nhưng chưa thể tạo bất ngờ trước đồng đội Lý Hoàng Nam Vì vậy, trong màn so tài với Linh Giang, Hoàng Nam tận dụng kinh nghiệm thi đấu quốc tế để dễ dàng áp đảo đối thủ và giành chiến thắng chóng vánh sau hai ván đấu với cùng tỉ số 6-1. Kết quả này giúp tay vợt số 1 Việt Nam đoạt HCV SEA Games 31 và cũng là danh hiệu vô địch thứ hai liên tiếp ở đấu trường này. Khán giả cổ vũ cuồng nhiệt đến mức quên tiết chế  Các tay vợt Việt Nam ngày càng tiến bộ và thể hiện sự chuyên nghiệp nhưng người hâm mộ quần vợt Việt Nam vẫn còn chưa chuyên nghiệp. Đặc thù môn quần vợt cần sự tĩnh lặng khi các vận động viên thi đấu nhưng xuyên suốt giải đấu SEA Games 31 diễn ra trên Cụm sân Hanaka Paris Ocean Park (TP Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh), các trọng tài quốc tế và ban tổ chức giải phải liên tục nhắc nhở khán giả vì tạo tiếng ồn và di chuyển trong lúc giao đấu. Ở trận chung kết tranh HCV đơn nam giữa Hoàng Nam và Linh Giang, sự cố ấy tiếp tục hiện hữu và khiến hai tay vợt bị phân tâm, nhiều lần phải bắt đầu game đấu muộn hơn. Dù lực lượng an ninh và đội ngũ ban tổ chức liên tục nhắc nhở nhưng vì sự yêu mến quá lớn đối với môn quần vợt nên vẫn còn nhiều khán giả trên khán đài quên tiết chế.