 Lý Hoàng Nam dễ dàng giành vé vào bán kết đơn nam Ở nội dung đơn nam quần vợt SEA Games 31, Lý Hoàng Nam với vị thế đương kim vô địch, hạt giống số 1, đã dễ dàng đánh bại đối thủ người Campuchia Krusling Mathew David sau hai ván đấu chóng vánh với cùng tỉ số 6-0.  Cùng ngày, đồng đội Trịnh Linh Giang cũng bất ngờ vượt qua hạt giống số 2 người Thái Lan Kasidit Samrej với tỉ số 6-3, 5-7 và 6-3. Trịnh Linh Giang cũng xuất sắc lọt vào bán kết Với kết quả này, hai tay vợt chủ lực của tuyển Việt Nam đã giành vé lọt vào bán kết nội dung đơn nam. Đối thủ tiếp theo của Hoàng Nam là hạt giống số 4 người Thái Lan Yuttana Charoenphon (21 tuổi), trong khi Linh Giang sẽ chạm trán tay vợt người Pháp gốc Campuchia và cũng là hạt giống số 3 Mick Lescure. Đôi Minh Tuấn và Linh Giang thi đấu khởi sắc ở vòng tứ kết đôi nam quần vợt Ở nội dung đôi nam, "vua đánh đôi" Lê Quốc Khánh cùng đồng đội Nguyễn Văn Phương xuất sắc giành chiến thắng 6-3, 1-6 và 10-7 trước đôi hạt giống số 2 người Thái Lan Isaro Pruchya - Thantub Suksumran. Trong khi đó, Linh Giang và Phạm Minh Tuấn cũng nối bước các đồng đội khi vượt qua đôi hạt giống số 4 của Thái Lan Yuttana Charoenphon - Wishaya Trongcharoenchaikun với tỉ số 6-3, 6-1. Với kết quả này, hai đôi nam quần vợt Việt Nam sẽ góp mặt ở bán kết nội dung đôi nam và nhen nhóm thêm cơ hội đoạt HCV SEA Games 31 cho quần vợt nước chủ nhà. 