 "Vua đánh đôi" Lê Quốc Khánh (trái) cùng "đàn em" Văn Phương khởi đầu hứng khởi ở nội dung đôi nam quần vợt Sau khi thất bại ở nội dung đồng đội nam quần vợt SEA Games 31, các tay vợt nước chủ nhà tiếp tục thi đấu nội dung đôi nam với mục tiêu đoạt HCV. Ở nội dung này, tuyển Việt Nam đăng ký hai đôi vợt tham dự gồm: "vua đánh đôi" Lê Quốc Khánh - Nguyễn Văn Phuong và cựu vô địch quốc gia Phạm Minh Tuấn - Trịnh Linh Giang. Trong trận đấu mở màn nội dung đôi nam, Lê Quốc Khánh và Nguyễn Văn Phương có đẳng cấp không quá vượt trội Muhammad Aliman Bin Hamdan - Darrshan Suresh của đội tuyển Malaysia nhưng nhờ sự ăn ý, phối hợp nhịp nhàng, đôi tay vợt nước chủ nhà đã làm chủ thế trận.  Sau hai ván đấu giằng co, Quốc Khánh và Văn Phương giành chiến thắng chung cuộc với tỉ số 6-4, 6-0. Trịnh Linh Giang lấy lại sự tự tin và giành chiến thắng trong ngày ra quân nội dung đôi nam cùng đồng đội Phạm Minh Tuấn Tiếp đà hưng phấn, đôi tay vợt Minh Tuấn - Linh Giang cũng vượt trội đôi đối thủ Indonesia ở vòng 1 diễn ra cùng ngày. Kinh nghiệm thi đấu dày dạn cộng lợi thế sân nhà đã giúp đôi quần vợt tuyển Việt Nam đánh bại Ramadhan - Wibowo sau hai ván với tỉ số 6-3, 6-1, đoạt tấm vé vào vòng 2. Quần vợt Việt Nam ra chỉ tiêu đoạt ít nhất 2 tấm HCV SEA Games 31 Chiến thắng này của tuyển Việt Nam trong trận ra quân nội dung đôi nam quần vợt SEA Games 31 rất quan trọng, tạo động lực cho những tay vợt nước chủ nhà vững bước vào trận tiếp theo. Đối thủ ở vòng 2 của "vua đánh đôi" Quốc Khánh và đồng đội Văn Phương là đôi hạt giống số 2 người Thái Lan - Pruchya Isarò và Thantub Suksumran. "Vua đánh đôi" Lê Quốc Khánh cùng đồng đội Fodor Csilla Trong khi đó, đương kim á quân đơn nữ SEA Games Savanna Lý Nguyễn đã sớm dừng bước ngay tại vòng 1 nội dung đơn khi thất bại chóng vánh trước tay vợt Thái Lan Luksika Kumkhum sau hai ván đấu với cùng tỉ số 1-6.  Savanna Lý Nguyễn không thể tạo bất ngờ trước tay vợt mạnh của Thái Lan