 Hai phen chinh phục bất thành chuẩn Kiện tướng quốc tế (IM) thứ ba cuối năm ngoái, Phạm Trần Gia Phúc lại không quá quan tâm đến việc được nhận danh hiệu chính thức từ Liên đoàn Cờ quốc tế (FIDE) mà tập trung vào mục tiêu quan trọng hơn nhiều  Có mặt tại Mỹ để tham dự giải đấu thường niên nổi tiếng SPICE Cup hồi trung tuần tháng 12-2023, kỳ thủ 14 tuổi Phạm Trần Gia Phúc để lỡ cơ hội tranh chấp tốp 3 của giải ở những ván cuối và chỉ xếp hạng 9 chung cuộc. Kết quả này không khác mấy giải đấu Qatar Open diễn ra trước đó vài tuần, Gia Phúc chỉ thiếu đúng 1 điểm để đi vào lịch sử cờ vua Việt Nam với tư cách kỳ thủ trẻ nhất được phong tặng danh hiệu IM của Liên đoàn Cờ quốc tế. Phạm Trần Gia Phúc chiến thắng giải đấu đầu năm tại Budapest (Ảnh: CHI TRẦN) Cái được lớn nhất sau 2 chuyến du đấu "đơn thương độc mã" xa nhà vạn dặm này, với Gia Phúc, chính là lời khuyên của siêu đại kiện tướng Lê Quang Liêm, cũng chính là giám đốc kiêm trưởng ban tổ chức SPICE Cup. Chứng kiến các ván đấu của Gia Phúc, trưởng ban tổ chức Lê Quang Liêm khẳng định: "Với sức cờ hiện tại, Gia Phúc có lẽ chỉ trong vòng 1 năm tới sẽ đạt đủ chuẩn để trở thành một đại kiện tướng thuộc tốp đầu trong cùng lứa tuổi, ở cả đấu trường trong nước lẫn quốc tế". Được sự khích lệ từ kỳ thủ số 1 của cờ vua Việt Nam đương đại, Gia Phúc và gia đình xác định "bỏ qua IM, hướng tới GM" đồng thời lên kế hoạch chinh phục chuẩn đại kiện tướng (grandmaster - GM) ngay trong năm 2024, khởi đầu bằng 3 chặng đấu liên tiếp ở Giải Cờ vua SixDays Budapest 2024. Giải đấu ở Budapest, tương tự giải First Saturday cũng được tổ chức ở Hungary và từng là bệ phóng cho nhiều kỳ thủ hàng đầu Việt Nam thành danh, chính là sự kiện được tổ chức hằng tháng dành cho các kỳ thủ kiếm chuẩn GM, IM hoặc cải thiện Elo. Thi đấu 9 ván theo thể thức vòng tròn và phải đối đầu cùng nhiều đối thủ mạnh, Gia Phúc (Elo 2.416) xuất sắc giành đến 7 điểm cùng thành tích bất bại với 5 ván thắng, 4 ván hòa. Cậu thắng David Berczes (2.439) và Nikola Sedlak (2.463), cầm hòa Nagy Gabor (2.450), chính là 3 kỳ thủ có đẳng cấp cao nhất (đại kiện tướng) tại giải lần này. Với việc chia điểm cùng kỳ thủ người Thổ Nhĩ Kỳ Can Durak (2.349) ở ván cuối cùng chỉ sau 15 nước đi, Gia Phúc có 7 điểm trong tay và đoạt ngôi vô địch. Kỳ thủ 15 tuổi quê TP HCM còn thực hiện được mục tiêu quan trọng nhất tại giải là giành chuẩn GM đầu tiên nhờ hiệu suất thi đấu đạt 2.620 Elo, so với hệ số chuẩn 2.600. Thành tích của Gia Phúc làm nức lòng người hâm mộ cờ vua từng dõi theo mỗi bước tiến của kỳ thủ trẻ này, từ chức vô địch nội dung cờ tiêu chuẩn châu Á lứa tuổi U8 (2017), HCV cờ chớp thế giới lứa tuổi U8 (2017), HCV cờ nhanh, HCV cờ tiêu chuẩn châu Á lứa tuổi U14 (2022), HCV cờ nhanh thế giới lứa tuổi U14 (2023) và giờ đây là ngôi số một Giải Cờ vua SixDays Budapest January 2024 kèm theo một chuẩn Đại kiện tướng. Mạnh dạn đầu tư cho con thi đấu quốc tế để tích lũy Elo và kinh nghiệm chinh chiến, cô Trần Thị Kim Chi - mẹ của Gia Phúc - nhìn nhận gia đình phải dành dụm suốt 7 năm qua để cậu bé thỏa đam mê cờ vua. Là gia đình công chức nên sức lo có hạn, cô mong mỏi được xã hội tiếp sức, các nhà hảo tâm đồng hành để tài năng cờ của Gia Phúc có cơ hội phát triển hơn nữa.  Học bổng gần 4 tỉ đồng Thành tích học tập văn hóa 8 năm đầu đời của Gia Phúc hết sức ấn tượng, điểm trung bình hằng năm đều trên 9,0 và đó là cơ sở để Trường Quốc tế CIS (Canada) trao học bổng toàn phần 4 năm học phổ thông còn lại mang tên "Tìm kiếm tài năng" cho Gia Phúc, trị giá gần 4 tỉ đồng. Học bổng này là nguồn động viên quan trọng dành cho kỳ thủ trẻ này và gia đình, giúp Gia Phúc thỏa sức sống với đam mê, sắp xếp hài hòa giữa học tập và chơi cờ.  