 Có lợi thế sân nhà cộng sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả tại cụm sân quần vợt Hanaka Paris Ocean Park (tỉnh Bắc Ninh) nhưng tay vợt Savanna Lý Nguyễn của nước chủ nhà đã gặp áp lực tâm lý khi bước vào trận đấu đơn đầu tiên, chạm trán Anchisa Chanta (hạng 707 WTA). Chênh lệch quá nhiều về đẳng cấp khiến Savanna Lý Nguyễn thất thủ sau 2 ván với tỉ số 0-6, 4-6. Ở trận đơn thứ 2, niềm kỳ vọng của quần vợt nữ Việt Nam - Chanelle Vân Nguyễn - cũng không thể tạo bất ngờ trước đối thủ người Thái Lan vượt trội hơn về thể hình lẫn thể lực. Dù có thứ hạng thế giới thấp hơn Chanelle Vân Nguyễn nhưng nhờ khả năng di chuyển bền bỉ và dứt điểm hiểm hóc, Luksika Kumkhum đã khiến tay vợt 27 tuổi gốc Việt phải luôn ở thế phòng thủ và nhanh chóng cạn kiệt thể lực. Tuyển nữ quần vợt Việt Nam đoạt HCB nội dung đồng đội nữ  SEA Games 31. (Ảnh: THANH THÚY) Sau 3 ván đấu kịch tính, Chanelle Vân Nguyễn để thua tay vợt Thái Lan với tỉ số 1-6, 6-0, 1-6, khiến quần vợt Việt Nam vuột tấm HCV đầu tiên tại SEA Games 31, giành HCB chung cuộc. Vào ngày 17-5, Chanelle Vân Nguyễn và Savanna Lý Nguyễn sẽ bước vào tranh tài nội dung đơn nữ. Với thứ hạng thế giới cao nhất khu vực Đông Nam Á, Chanelle Vân Nguyễn (hạng 387 WTA) được phân loại hạt giống số 1 và miễn thi đấu vòng 1, trong khi đương kim á quân Savanna Lý Nguyễn sẽ đối đầu hạt giống số 4 người Thái Lan Luksika Kumkhum ở trận ra quân. Hai tay vợt nam của tuyển Việt Nam tham dự nội dung đơn nam SEA Games 31 gồm Lý Hoàng Nam và Trịnh Linh Giang. Tay vợt số 1 Việt Nam có thứ hạng 466 thế giới và là hạt giống số 1 trong hành trình bảo vệ ngôi vương SEA Games kỳ này, trong khi Trịnh Linh Giang được nhận định khó tạo bất ngờ dù được thi đấu trên sân nhà. 