 Savanna Ly Nguyen khởi đầu suôn sẻ Không được phân loại hạt giống song tuyển quần vợt nữ Việt Nam vẫn được đánh giá cao trong cuộc đua đoạt HCV SEA Games 31 nội dung đồng đội nhờ sở hữu 3 tay vợt Việt kiều. Trong đó, Savanna Ly Nguyen là tay vợt từng đoạt HCB đơn nữ SEA Games 30 diễn ra ở Philippines và Chanelle Van Nguyen (hạng 387 WTA) là tay vợt có thứ hạng thế giới cao nhất Việt Nam. Đây cũng là hai tay vợt nữ chủ lực của tuyển quần vợt Việt Nam tham dự SEA Games 31. Tiếp đón hạt giống số 2 Indonesia ở vòng bán kết nội dung đồng đội nữ, Savanna Ly Nguyen nhọc nhằn vượt qua "đàn chị" Beatrice Gumulya (31 tuổi, hạng 854 WTA) với tỉ số 2-1 ở trận đơn đầu tiên, giúp đội chủ nhà có lợi thế dẫn trước. Trong trận đơn thứ 2, Chanelle Van Nguyen so tài với Aldila Sutjiadi (hạng 405 WTA). Đối mặt nhà đương kim vô địch SEA Games, tay vợt Việt kiều Mỹ 27 tuổi không tỏ ra lép vế mà còn lấn lướt người đồng nghiệp cùng trang lứa về kỹ thuật lẫn thể lực. ... và Chanelle Van Nguyen khiến khán giả mãn nhãn ở trận đơn thứ 2, chạm trán Indonesia Tay vợt 27 tuổi được nhận định là ứng cử viên "nặng ký" tranh HCV SEA Games 31 Sở hữu ngoại hình không quá vượt trội song kỹ thuật giao bóng 1 của Chanelle Van Nguyen khá tinh quái, đưa quỹ đạo bóng đi hiểm hóc, dù không thần tốc nhưng vẫn khiến đối phương mắc sai lầm khi trả giao. Ngoài ra, khả năng di chuyển linh hoạt và bền bỉ cũng biến nữ tay vợt khoác áo tuyển quốc gia Việt Nam trở nên "lì lợm" ở những pha đôi công bóng bền cuối sân. Với kỹ năng chuyên nghiệp của mình, Chanelle Van Nguyen lần lượt đánh bại Aldila Sutjiadi sau hai ván đấu kịch tính với tỉ số chung cuộc 6-3 và 6-4, góp công đưa tuyển Việt Nam lọt vào chung kết nội dung đồng đội nữ SEA Games 31.  Qua màn trình diễn xuất sắc này, người hâm mộ làng banh nỉ nước nhà kỳ vọng Chanelle Van Nguyen sẽ đoạt HCV SEA Games 31 nội dung đơn và đôi. Thời gian thi đấu chung kết đồng đội nữ diễn ra lúc 10 giờ ngày 15-5. Khán giả và người hâm mộ hào hứng với màn trình diễn của hai nữ tay vợt Việt kiều Đối thủ trong trận tranh HCV SEA Games 31 nội dung đồng đội nữ của tuyển quần vợt Việt Nam là hạt giống số 1 - tuyển nữ Thái Lan. Các cô gái xứ Chùa vàng dễ dàng đánh bại Philippines ở vòng bán kết chiều 14-5.