 Chanelle Vân Nguyễn Nội dung đồng đội nữ môn quần vợt SEA Games 31 có 6 đội tham dư, tuyển nữ Việt Nam không nằm trong nhóm được xếp hạt giống nên phải thi đấu vòng loại với tuyển nữ Campuchia. Hai tay vợt Việt kiều là Savanna Lý Nguyễn và Chanelle Vân Nguyễn (hạng 397 thế giới) được giao trọng trách thi đấu các trận đơn và đều dễ dàng đánh bại các đồng nghiệp bên phía Campuchia. Savanna Lý Nguyễn Với kết quả thắng chung cuộc 3-0, tuyển quần vợt nữ Việt Nam giành vé vào bán kết. Đối thủ tiếp theo của đội chủ nhà là hạt giống số 2 Indonesia. Đáng chú ý, nòng cốt của tuyển nữ quần vợt Indonesia có 3 tay vợt mạnh, được xếp hạng WTA. Hai tay vợt chủ lực gồm: Aldila Sutjiadi (27 tuổi, hạng 405 thế giới) và Beatrice Gumulya (31 tuổi, hạng 854 thế giới). Diễn ra cùng ngày, đội tuyển quần vợt nam nước ta phải nhận thất bại 1-2 khi đối đầu tuyển Indonesia. Được phân loại hạt giống số 2 và sở hữu đương kim vô địch đơn nam SEA Games Lý Hoàng Nam nhưng đội chủ nhà phải sớm chia tay giải đấu ngay từ vòng 1. Lý Hoàng Nam xuất sắc trong trận đơn... ... nhưng không thể cùng Văn Phương thắng trận đôi quyết định Ở trận đơn thứ nhất, Trịnh Linh Giang không có được phong độ tốt nhất và phải nhận thất bại 1-2 trước đối thủ. Sau đó, Lý Hoàng Nam dễ dàng giành chiến thắng 2-0 trong trận đơn thứ 2 nhưng tay vợt số 1 Việt Nam và đồng đội Văn Phương không thể vượt qua cặp Indonesia khi thi đấu trận đôi quyết định.