    Rafael Nadal vừa trở lại thi đấu chuyên nghiệp sau khoảng 6 tuần điều trị chấn thương, và tay vợt 35 tuổi người Tây Ban Nha đã sẩy chân ở hai giải đấu thuộc hệ thống ATP Masters diễn ra trên mặt sân đất nện mùa giải 2022 là Madrid Master và Rome Masters.       Ở vòng 3 Rome Masters, Nadal khởi đầu khá tốt, và dẫn trước đàn em 23 tuổi người Canada Shapovalov (hạng 16 ATP) với tỉ số ván đấu đầu tiên là 6-1. Nhưng tay vợt đang nắm giữ kỷ lục 21 Grand Slam dính chấn thương và phải nhận thất bại ở hai ván đấu còn     lại với tỉ số 5-7, 2-6. Nadal chia tay giải đấu sau thất bại trước Shapovalov Chia sẻ trong cuộc họp báo sau trận, Nadal cho biết: "Thật là kém may mắn khi liên tục dính chấn thương. Lần này, tôi đã bị đau chân giữa ván đấu thứ 2 và không có được thể trạng tốt nhất. Thật khó chấp nhận việc thất bại nhưng Shapovalov đã chơi     rất tốt và tôi chúc mừng cậu ấy". Kết quả thua của Nadal cũng đồng nghĩa người hâm mộ làng banh nỉ sẽ không được chứng kiến màn so tài đỉnh cao giữa hai tay vợt thuộc nhóm "Big Three" ở vòng bán kết Rome Masters 2022. Trước đó, tay vợt số 1 thế giới Novak Djokovic đã dễ dàng đánh bại     đối thủ kỳ cựu Wawrinka sau hai ván đấu cùng tỉ số 6-2 để lọt vào tứ kết giải đấu. Djokovic lọt vào tứ kết Rome Masters 2022 Tay vợt 34 tuổi người Serbia sẽ thi đấu trận tứ kết ATP Masters 1.000 thứ 89 trong sự nghiệp và đối thủ của Nole là hạt giống số 8 người Canada Felix Auger-Aliassime, đấu thủ đã đánh bại Marcos Giron với tỉ số 6-3, 6-2 ở vòng 3 Rome Masters 2022.      