 Tuyển quần vợt Việt Nam SEA Games 31 hứa hẹn hấp dẫn và thu hút người hâm mộ thể thao Việt Nam với sự tranh tài của 11 quốc gia. Trong đó, môn quần vợt SEA Games 31 diễn ra từ ngày 13-5 tại cụm sân tennis Hanaka Paris Ocean Park (TP Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh), sẽ thi đấu với 7 nội dung, gồm: đơn nam, đơn nữ, đôi nam, đôi nữ, đôi nam nữ, đồng đội nam và đồng đội nữ. Tay vợt số 1 Việt Nam Lý Hoàng Nam là đương kim vô địch nội dung đơn nam quần vợt SEA Games 31. Hoàng Nam hiện xếp hạng 466 ATP, cao nhất khu vực Đông Nam Á và được phân loại hạt giống số 1 nội dung đơn SEA Games 31. ĐKVĐ đơn nam SEA Games Lý Hoàng Nam Trước khi trở về nước hội quân cùng các đồng đội tuyển quần vợt quốc gia thi đấu SEA Games kỳ này, tay vợt 25 tuổi gốc Tây Ninh đã có sự chuẩn bị rất tốt khi tham dự và gặt hái danh hiệu ở các giải đấu nhà nghề từ cuối năm 2021, đầu năm 2022. Với phong độ hiện tại và lợi thế được thi đấu trên sân nhà, Lý Hoàng Nam được kỳ vọng sẽ bảo vệ thành công HCV nội dung đơn nam và đoạt HCV nội dung đồng đội SEA Games 31.  Ngoài ra, ở các nội dung thi đấu dành cho nữ, tuyển quần vợt Việt Nam cũng thể hiện quyết tấm giành ngôi cao nhất khi triệu tập ba tay vợt Việt kiều là Savanna Lý Nguyễn, Chanelle Vân Nguyễn và Fodor Csilla tham dự. Chanelle Vân Nguyễn Fodor Csilla Savanna Lý Nguyễn Savanna Lý Nguyễn là tay vợt đoạt HCB đơn nữ SEA Games 30 diễn ra ở Philippines và tiếp tục được đánh giá cao ở sân chơi diễn ra trên sân nhà kỳ này.  "Tôi háo hức và vinh dự khi được quay trở lại Việt Nam để một lần nữa đảm nhiệm trọng trách thi đấu cùng đội tuyển quốc gia tại SEA Games 31. Sau thời gian dài bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, tôi đã dành nhiều thời gian để luyện tập và chuẩn bị tinh thần tốt nhất cho kỳ Đại hội lần này" - Savanna Lý Nguyễn cho biết. Danh sách đội tuyển quần vợt quốc gia tham dự SEA Games 31 gồm: Lý Hoàng Nam, Nguyễn Văn Phương, Trịnh Linh Giang, Lê Quốc Khánh, Phạm Minh Tuấn và các tay vợt nữ Chanelle Vân Nguyễn, Fodor Csilla, Savanna Lý Nguyễn, Trần Thuỵ Thanh Trúc, Đào Minh Trang.