 M15 Chiang Rai 2022 quy tụ nhiều tay vợt chuyên nghiệp, trong đó có những ứng viên cho tấm HCV SEA Games 31 như Wishaya Trongcharoenchaikul, Kasidit Samrej, Jirat Navasirisomboon hay Yuttana Charoenphon... Đó cũng là lý do Lý Hoàng Nam lên kế hoạch tham dự M15 Chiang Rai 2022 trước thềm SEA Games 31 không ngoài mục đích tăng cường cọ xát cũng như thăm dò lối đánh của các đối thủ người Thái Lan. Lý Hoàng Nam sẵn sàng  đua tài tại SEA Games 31 (Ảnh: THANH THÚY) Đăng ký thi đấu 2 nội dung đơn và đôi, Lý Hoàng Nam lần lượt được xếp hạt giống số 3 và 2 nhờ thứ hạng 470 ATP, dễ dàng đánh bại 3 tay vợt mạnh chủ nhà, gồm Jirat Navasirisomboon, Kasidit Samrej, Thanapet Chanta và giành ngôi á quân M15 Chiang Rai 2022. Kết thúc giải, Lý Hoàng Nam lập tức quay về hội quân cùng đội tuyển quần vợt Việt Nam tại Bắc Ninh hôm 6-5 và có buổi tập làm quen cụm sân hiện đại Hanaka Paris Ocean Park. Theo lịch trình, môn quần vợt trong khuôn khổ SEA Games 31 sẽ tranh tài từ ngày 13 đến 22-5. 14 tay vợt của 7 quốc gia gồm Campuchia, Thái Lan, Indonesia, Malaysia, Lào, Philippines và Việt Nam đăng ký dự tranh nội dung đơn nam. Đương kim vô địch Lý Hoàng Nam là tay vợt có thứ hạng thế giới cao nhất khu vực Đông Nam Á nên được xếp hạt giống số 1, cùng với Trịnh Linh Giang đại diện đội tuyển quần vợt chủ nhà. Trong số các ứng viên tranh chấp tấm HCV đơn nam, Wishaya Trongcharoenchaikul (hạng 999 ATP) được đánh giá rất cao do tay vợt 27 tuổi người Thái Lan này từng xếp hạng 395 ATP năm 2018, dày dạn kinh nghiệm thi đấu quốc tế. Hiệp hội Quần vợt Thái Lan giao chỉ tiêu 2 HCV cho tuyển quần vợt nước này ở SEA Games 31 và công bố mức thưởng cho mỗi HCV là 1 triệu baht (hơn 730 triệu đồng).