 Vượt qua đấu thủ kỳ cựu người Pháp Gael Monfils (hạng 21 ATP) ở trận ra quân với tỉ số 6-3, 6-2 hôm 3-5, Djokovic sẽ chạm trán Andy Murray (hạng 78 ATP) ở vòng 3 (lúc 15 giờ ngày 5-5), tay vợt từng nằm trong nhóm "Big Four" và sở hữu 3 danh hiệu đơn Grand Slam trong sự nghiệp. Lần gần nhất Djokovic so tài với Andy Murray cách đây đã 5 năm, khi 2 tay vợt hàng đầu thế giới chạm trán nhau ở trận chung kết Qatar Open 2017, nơi mà Nole vất vả đánh bại đấu thủ người Anh sau 3 ván đấu đầy kịch tính. Trong tổng số 36 lần đối đầu, Djokovic cũng chiếm lợi thế trước Murray khi giành 25 trận thắng. Novak Djokovic sẽ đối đầu thử thách khó khăn  ở vòng 3 Madrid Masters 2022. (Ảnh: REUTERS) Xét về đẳng cấp, Djokovic vượt trội Murray nhưng tay vợt 34 tuổi người Serbia đang sở hữu 20 Grand Slam không có được phong độ ổn định kể từ đầu năm 2022. Ngoài ra, thành tích đánh bại nhà vô địch Giải Mỹ mở rộng 2020 Dominic Thiem và tài năng 23 tuổi người Canada Denis Shapovalov (hạng 16 ATP) của Murray ở 2 vòng đầu khiến người hâm mộ tin rằng vòng 3 Madrid Masters 2022 sẽ có màn cạnh tranh đầy kịch tính và khó phân định thắng thua giữa 2 siêu sao cùng trang lứa, hàng đầu làng banh nỉ này. Với vị thế là tay vợt số 1 thế giới song Djokovic vẫn chưa có danh hiệu nào trong năm 2022 vì lịch trình thi đấu bị ảnh hưởng của dịch Covid-19. Trong khi đó, lần gần nhất Andy Murray vô địch một giải đấu thuộc hệ thống ATP Tour là năm 2019. Cơn khát danh hiệu của 2 ngôi sao làng banh nỉ thế giới sẽ biến màn so tài ở vòng 3 Madrid Masters 2022 trở thành trận đấu tâm điểm và thu hút người xem. Mục tiêu của Djokovic tại Madrid Masters 2022 không chỉ là ngôi vương giải đấu mà còn mong muốn giữ vững ngôi số 1 thế giới cuối giải đấu. Khi tay vợt số 2 thế giới người Nga Daniil Medvedev chưa thể tái xuất vì dính chấn thương, Djokovic đang rộng cơ hội để tích lũy điểm thưởng, gia tăng khoảng cách với nhóm bám đuổi nếu anh tận dụng tốt thời cơ để có được danh hiệu đầu tiên ở mùa giải 2022.