 Trần Thụy Thanh Trúc thua chóng vánh... Ở nội dung đơn nữ, tay vợt hạt giống số 2 Đào Minh Trang đã xuất sắc đánh bại Trần Thụy Thanh Trúc để lên "ngôi hậu" Giải VTF Masters 500 lần 1 - 2022 diễn ra tại Kon Tum. Không có được phong độ tốt nhất trong trận tranh ngôi vô địch, hạt giống số 1 Thanh Trúc đã thua chóng vánh người đồng đội khoác cùng màu áo CLB Hưng Thịnh – TP HCM sau 2 ván đấu với tỉ số 1-6, 2-6. Đào Minh Trang Đây là lần thứ 5 trong sự nghiệp, Đào Minh Trang lên ngôi vô địch giải đấu thuộc hệ thống VTF Masters 500 của Liên đoàn Quần vợt Việt Nam. Sau giải đấu này, Minh Trang và Thanh Trúc sẽ lên đường ra Bắc Ninh tập luyện, chuẩn bị cho hành trình chinh phục HCV SEA Games 31 diễn ra tại Việt Nam vào tháng 5. Nguyễn Văn Phương xuất sắc đánh bại... Cũng trong ngày thi đấu cuối cùng của Giải VTF Masters 500 lần 1 - 2022, trận chung kết đơn nam giữa cựu vô địch quốc gia Phạm Minh Tuấn (Hưng Thịnh - TP HCM) và "đàn em" Nguyễn Văn Phương (CLB Hải Đăng) diễn ra kịch tính với kết quả bất ngờ. ... "đàn anh" Phạm Minh Tuấn Dù giành chiến thắng chung cuộc sau 2 ván đấu với cùng tỉ số 6-4 nhưng Văn Phương đã hao tổn khá nhiều sức lực khi đối đầu tay vợt kỳ cựu Phạm Minh Tuấn. Sau hơn 2 giờ thi đấu, Văn Phương tận dụng sức trẻ và kỹ thuật thi đấu thượng thặng, khiến "đàn anh" bất ngờ và phải nhận thất bại chung cuộc. Với chiến thắng này, tay vợt trẻ Nguyễn Văn Phương nâng thành tích vô địch giải quốc gia trong sự nghiệp của mình lên 3 danh hiệu và góp công giúp CLB Hải Đăng trở thành đơn vị nhất toàn đoàn tại VTF Masters 500 lần 1 - 2022.