 Từ đầu năm 2022, tay vợt sinh năm 1997 gốc Tây Ninh này đã tăng 117 bậc so với thứ hạng cuối năm 2021, hiện xếp hạng 466 thế giới và tiếp tục giữ vững ngôi vị số 1 khu vực Đông Nam Á. Hoàng Nam cho biết: "Gần 18 tháng tôi không được thi đấu ở nước ngoài vì ảnh hưởng dịch bệnh. Chuyến xuất ngoại vừa qua thực sự thành công, giúp tôi cải thiện vị thứ trên bảng xếp hạng ATP. Hiện nay, tôi đã dần tìm lại cảm giác thi đấu". Lý Hoàng Nam được kỳ vọng giúp đoàn thể thao Việt Nam đoạt HCV SEA Games 31 nội dung đơn nam quần vợt .(Ảnh: THANH THÚY) Tay vợt thuộc biên chế CLB Hải Đăng (Tây Ninh) này đang thi đấu ở giải nhà nghề tại Thái Lan để tiếp tục tích lũy điểm thưởng. Với phong độ đỉnh cao hiện tại của Hoàng Nam, người hâm mộ Việt Nam kỳ vọng anh sẽ bảo vệ thành công tấm HCV đơn nam tại SEA Games 31 được tổ chức trên sân nhà. Trước đó, Hoàng Nam đã làm nên lịch sử khi giành tấm HCV đơn nam tại SEA Games 30 diễn ra ở Philippines, giúp làng banh nỉ nước nhà giải cơn khát vàng tại đấu trường khu vực trong thời gian dài. Ngoài Lý Hoàng Nam, danh sách 10 tay vợt tuyển Việt Nam tham dự SEA Games 31 còn có những gương mặt quen thuộc, gồm: "vua đánh đôi" Lê Quốc Khánh, Trịnh Linh Giang, Nguyễn Văn Phương, Phạm Minh Tuấn, Fodor Csilla, Chanelle Vân Nguyễn, Savanna Lý Nguyễn, Trần Thụy Thanh Trúc và Đào Minh Trang. Để đạt được điểm rơi phong độ tốt nhất tại SEA Games 31, đa số các tay vợt tuyển Việt Nam hiện tham dự Giải VTF Masters 500 lần 1 năm 2022, dễ dàng vượt qua những vòng đấu đầu tiên ở nội dung đơn và đôi. Sau giải đấu này, các tay vợt tuyển Việt Nam sẽ di chuyển ra Bắc Ninh để tập luyện, làm quen sân đấu. Theo kế hoạch, môn quần vợt SEA Games 31 diễn ra từ ngày 12 đến 22-5.