 Ngoài cặp Úc - Hàn Quốc kết thúc rạng sáng 3-2 thì đại chiến Iran - Nhật Bản diễn ra lúc 18 giờ 30 phút cùng ngày là cuộc so tài đáng chờ đợi nhất vòng tứ kết của Asian Cup 2023.  Trên lý thuyết, Nhật Bản được đánh giá cao hơn khi có thành tích đối đầu tốt mỗi lần gặp Iran, gồm 6/7 trận bất bại, gần nhất là chiến thắng 3-0 ở bán kết Asian Cup 4 năm trước. Trong khi đó, Iran vừa thoát hiểm khi vượt qua Syria sau loạt sút luân lưu 11 m ở vòng 1/8. Tiền đạo Ueda, một trong những chân sút lợi hại của Nhật Bản .(Ảnh: REUTERS) Sau chiến thắng mở màn chưa thuyết phục với tỉ số 4-2 trước Việt Nam ở trận ra quân, đội quân của HLV H.Moriyasu thua sốc Iraq 1-2 ở lượt trận thứ hai của bảng D. Thất bại đó đã khiến những chiến binh "samurai xanh" thức tỉnh và họ thắng liền 2 trận cùng tỉ số 3-1 trước Indonesia (lượt cuối) rồi Bahrain (vòng 1/8). Điểm mạnh lớn nhất của Nhật Bản là các chân sút của họ tận dụng tốt các cơ hội tạo ra dù hàng thủ vẫn còn chệch choạc. Họ ghi hơn 2 bàn ở 13/14 trận gần nhất. Hàng công của đội bóng áo xanh sẽ càng lợi hại hơn khi tiền đạo cánh K.Mitoma kịp bình phục. Ngôi sao của Brighton đã thi đấu ở hiệp 2 trận thắng Bahrain sau khi vắng mặt từ đầu giải. Lịch sử cho thấy khi bước vào vòng đấu loại trực tiếp, đội Nhật chơi chặt chẽ hơn hẳn. Năm trận gần nhất ở giai đoạn này trong các giải đấu lớn, họ chỉ để lọt lưới 2 bàn, trong đó bàn thua trước Bahrain lại do Ueda đá phản lưới nhà! Hàng thủ Nhật có lẽ sẽ dễ thở hơn chút khi Iran mất chân sút chủ lực Mehdi Taremi vì thẻ phạt. Taremi đã ghi 3 bàn gần nhất cho đội bóng vùng Vịnh. Vắng anh, hàng công Iran phải chắt chiu hơn sau khi tung 12 cú dứt điểm nhưng chỉ loại được Syria trên chấm 11 m. Đây là lần thứ 8 Iran có mặt ở tứ kết Asian Cup nhưng chỉ có 1 lần họ vượt ải - thắng Trung Quốc năm 2019 - rồi thua chính Nhật Bản tại bán kết. Vì thế, không có gì bất ngờ khi các chuyên gia dự đoán họ sẽ thua Nhật Bản 1-3.