 Với phong độ hiện tại, tay vợt số 1 thế giới người Serbia khó thể đăng quang Madrid Masters 2022 vào đầu tháng 5. Djokovic bước vào mùa giải trên mặt sân đất nện với mục tiêu giành danh hiệu vô địch đầu tiên trong năm 2022. Tuy nhiên, kể từ khi bị trục xuất khỏi nước Úc vì vi phạm thủ tục nhập cảnh liên quan quy định phòng chống Covid-19, bị cấm tham dự Giải Úc mở rộng 2022 và hàng loạt giải đấu lớn như Indian Wells Masters, Miami Masters, tay vợt đang sở hữu 20 Grand Slam đã thể hiện màn trình diễn kém cỏi, liên tục bị loại ở những giải đấu thuộc hệ thống ATP Tour như: Dubai Open, Monte Carlo Masters và Serbia Open. Novak Djokovic vẫn chưa tìm được phong độ đỉnh cao, kể từ khi bị cấm tham dự Giải Úc mở rộng 2022 .(Ảnh: REUTERS) Djokovic thừa nhận anh nhanh chóng hụt hơi khi phải thi đấu căng sức với các tay vợt trẻ nằm trong tốp 10 ATP. Trước đó, Djokovic cũng thổ lộ rằng anh đã qua ngưỡng tuổi 30 nên cần áp dụng chiến thuật thi đấu mới để giúp cơ thể duy trì sự ổn định khi thi đấu đỉnh cao với tần suất dày đặc. Djokovic đang nỗ lực tập luyện để chuẩn bị cho Madrid Masters 2022 và Rome Masters 2022. Tay vợt có biệt danh Nole này được xếp hạng hạt giống số 1 tại Giải ATP Masters 1.000 ở Tây Ban Nha, sân chơi đất nện mà anh có thể đụng độ đại kình địch Rafael Nadal ở chung kết. Nadal vừa trở lại sau hơn 4 tuần chữa trị chấn thương và đang xếp hạng 4 thế giới. Tuy tay vợt 35 tuổi người Tây Ban Nha chưa có được phong độ tốt nhất nhưng mặt sân đất nện là sở trường của siêu sao đang nắm giữ kỷ lục 21 Grand Slam. Trong sự nghiệp, Nadal nắm giữ hầu hết các kỷ lục thi đấu trên mặt sân đất nện, bao gồm 13 danh hiệu vô địch Roland Garros. "Vua sân đất nện" từng 5 lần vô địch Madrid Masters, giải đấu có số tiền thưởng hơn 3,2 triệu euro cho tay vợt nam vô địch, được nhận định sẽ tận dụng mùa giải trên mặt sân màu bã trầu để tích lũy điểm thưởng, cải thiện thứ hạng ATP và tạo động lực trước khi tham dự Roland Garros 2022. Djokovic hiện là đương kim vô địch giải Grand Slam diễn ra tại Paris (Pháp) .