 Giải đấu cấp độ cao nhất của Liên đoàn Quần vợt Việt Nam (VTF) này được xem là bước khởi động cho tuyển quần vợt Việt Nam trước khi chinh phục HCV SEA Games 31. Bộ môn quần vợt SEA Games 31 sẽ bắt đầu tranh tài vào ngày 13-5 tại TP Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh. Để tạo điều kiện rèn luyện, thi đấu cọ xát, tích lũy kinh nghiệm cho các tay vợt tuyển Việt Nam trước khi tham dự SEA Games 31, VTF phối hợp cùng Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh Kon Tum tổ chức Giải VTF Masters 500 - 1 - 2022. Giải đấu diễn ra từ ngày 26-4 đến 2-5 tại cụm sân tennis Khu Liên hiệp Thể thao Công an tỉnh Kon Tum (số 1 Lê Văn Hưu, TP Kon Tum) và cụm sân Agribank (số 3 Lê Văn Hiến, TP Kon Tum). Sophia Huỳnh Trần Ngọc Nhi được nhận định là tay vợt nữ chủ chốt của tuyển quần vợt Việt Nam sắp tới .(Ảnh: THANH THÚY) Tuy thiếu vắng tay vợt số 1 Việt Nam Lý Hoàng Nam nhưng VTF Masters 500 - 1 - 2022 vẫn được giới chuyên gia nhận định sẽ có chất lượng chuyên môn cao, hứa hẹn tranh tài kịch tính, hấp dẫn. Giải có sự góp mặt của những tay vợt thuộc các cấp đội tuyển quốc gia như: Trịnh Linh Giang, Nguyễn Văn Phương (CLB Hải Đăng), "vua lưới" Lê Quốc Khánh, Phạm Minh Tuấn (Hưng Thịnh, TP HCM)… và các tay vợt nữ tiếng tăm: Trần Thụy Thanh Trúc, Đào Minh Trang, Sophia Huỳnh Trần Ngọc Nhi (Hưng Thịnh, TP HCM)… Sophia Huỳnh Trần Ngọc Nhi là tay vợt chủ lực của đội tuyển trẻ quần vợt Việt Nam, đã đạt thành tích khá tốt tại Giải Junior Billie Jean King Cup khu vực châu Á - Thái Bình Dương 2022 hồi tháng 4. Ngọc Nhi đã lọt vào nhóm 5 tay vợt trẻ Việt Nam được Liên đoàn Quần vợt thế giới - ITF Junior Davis Cup và Junior Billie Jean King Cup by BNP Paribas trao tặng bằng khen. Các tay vợt tham dự VTF Masters 500 -1 - 2022 sẽ tranh tài ở 5 nội dung: đơn nam, đơn nữ, đôi nam, đôi nữ và đôi nam nữ, với tổng tiền thưởng 500 triệu đồng. Nhà vô địch đơn nam sẽ mang về 70 triệu đồng tiền thưởng, vô địch đơn nữ nhận 60 triệu đồng. Vô địch đôi nam nhận 30 triệu đồng, vô địch đôi nữ và đôi nam nữ sẽ nhận 25 triệu đồng mỗi giải. Các trận đấu trên sân trung tâm được truyền hình trực tiếp trên kênh ON Sports/ON Sports News, ứng dụng VTVcab ON/ON Sports.