 Tỉnh Bắc Ninh là một trong những địa phương tổ chức nhiều môn thi đấu tại SEA Games 31, trong đó có quần vợt. Để chuẩn bị cho sự kiện thể thao lớn nhất khu vực Đông Nam Á diễn ra vào tháng 5-2022, chủ nhà Việt Nam đã xây dựng tổ hợp sân tennis lớn nhất nước tại TP Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh với tổng diện tích 10 ha, gồm 7 sân thi đấu đạt chuẩn quốc tế, sức chứa tối đa lên đến 5.000 chỗ ngồi. Tấm HCV nội dung đơn nam quần vợt SEA Games 30 mà tay vợt số 1 Việt Nam Lý Hoàng Nam có được tại Philippines cuối năm 2019 không chỉ tạo nên cột mốc ấn tượng của làng banh nỉ Việt Nam mà còn giúp bộ môn này ngày càng phổ biến, phát triển vượt bậc và được đầu tư mạnh mẽ. Quần vợt là môn thi đấu đòi hỏi cơ sở vật chất bảo đảm quy định và tiêu chuẩn quốc tế. Không chỉ tạo cảm giác thi đấu hưng phấn đối với vận động viên chuyên nghiệp, các sân quần vợt đạt chuẩn còn là nơi  khán giả thoải mái tận hưởng những pha bóng đỉnh cao. Vì vậy, việc xây dựng cụm sân quần vợt Hanaka Paris Ocean Park với mức đầu tư hơn 120 tỉ đồng được xem là bước tiến lớn của bộ môn quần vợt Việt Nam nói riêng và thể thao nước nhà nói chung. Nữ tuyển thủ quốc gia Sophia Huỳnh Trần Ngọc Nhi thi đấu trên cụm sân quần vợt Hanaka Paris Ocean Park tại Giải Vô địch quốc gia 2021. (Ảnh: THANH THÚY) Không chỉ là cụm sân quần vợt lớn nhất nước tính đến thời điểm hiện tại, cơ sở hạ tầng của tổ hợp thể thao này còn được trang bị những thiết bị hiện đại phục vụ thi đấu thể thao thành tích cao. Diện tích sàn sân chính lên đến 4.348 m2, được xây dựng với chiều cao 22,34 m, bao gồm nhiều hạng mục như: sân thi đấu, các phòng chức năng và phụ trợ đạt tiêu chuẩn quốc tế, phục vụ các giải đấu quốc tế từ cấp độ ATP Tour 250 trở lên. Bên trong sân, cụm 12 đèn LED công suất lớn được lắp đặt trên mái giúp cung cấp ánh sáng cho sân đấu bất kể ngày hay đêm. Ngoài ra, ghế trọng tài được làm từ hợp kim nhôm để chịu được các điều kiện thời tiết khắc nghiệt và được điều khiển tự động với hệ thống thủy lực giúp nâng - hạ đúng độ cao tiêu chuẩn để trọng tài dễ quan sát, thực hiện nhiệm vụ chính xác. Ông Nguyễn Quốc Kỳ - Phó Chủ tịch Ủy ban Olympic Việt Nam, Chủ tịch Liên đoàn Quần vợt Việt Nam - cho biết quần vợt Việt Nam đã có những bước tiến mạnh mẽ, đạt thành tích cao ở đấu trường quốc tế, trong đó có tấm HCV SEA Games sau 53 năm chờ đợi. "Ngoài khâu tuyển chọn, đào tạo thành công nhiều lớp vận động viên chuyên nghiệp, đủ tài năng kế thừa các cấp đội tuyển quần vợt Việt Nam thì việc đầu tư xây dựng cơ sở vật chất cho môn quần vợt theo hướng chuyên nghiệp, hiện đại ở các địa phương, các trung tâm hay câu lạc bộ trên cả nước cũng góp phần tạo thành công, làm giàu thành tích cho thể thao Việt Nam" - ông Kỳ nhận xét. 