 Sau thất bại ở chung kết Indian Wells Masters 2022 hồi tháng 3, Rafael Nadal dính chấn thương nặng, các bác sĩ nhận định tay vợt người Tây Ban Nha đang sở hữu kỷ lục 21 Grand Slam phải nghỉ thi đấu đến 6 tuần. Tuy nhiên, khả năng hồi phục của Nadal diễn ra nhanh hơn so với dự đoán ban đầu. Thông tin Nadal tham dự giải ATP 1.000 diễn ra trên mặt sân đất nện ở Madrid (Tây Ban Nha) được chú ruột Toni Nadal xác nhận hôm 19-4. Nadal đặt mục tiêu chinh phục danh hiệu Roland Garros thứ 14 trong sự nghiệp, nên xem việc thi đấu ở Madrid Masters 2022 là bước khởi động cho hành trình lập kỷ lục 22 danh hiệu Grand Slam. Rafael Nadal tái xuất là cơ hội để người hâm mộ chứng kiến màn so tài giữa 2 tay vợt trong nhóm “Big Three” (Ảnh: REUTERS) Nadal có khởi đầu suôn sẻ trong mùa giải 2022 khi sở hữu chuỗi 20 trận thắng, thiết lập kỷ lục 21 Grand Slam nhờ danh hiệu vô địch Giải Úc mở rộng. Nhưng sau đó, Nadal không thể tham dự Monte Carlo Masters và Barcelona Open, những giải đấu khởi đầu mùa giải sân đất nện, vì bị rạn nứt xương sườn sau trận chung kết Indian Wells Masters. Hiện "vua sân đất nện" đã có 3 danh hiệu vô địch các giải đấu thuộc hệ thống ATP Tour trong năm 2022 và đang xếp vị trí thứ 4 thế giới. Trong khi đó, Novak Djokovic vẫn "trắng tay" ở mùa giải mới dù đang là tay vợt số 1 thế giới. Vì vậy, tay vợt người Serbia khát khao chinh phục danh hiệu vô địch ở Madrid Masters 2022 để vững ngôi đỉnh bảng ATP. Nếu Nadal tham dự Madrid Masters 2022, người hâm mộ sẽ có dịp chứng kiến 2 tay vợt nằm trong nhóm "Big Three" tái đấu sau 11 tháng chờ đợi. Lần gần nhất cả hai chạm trán nhau là tại bán kết Roland Garros 2021 hồi tháng 6 năm ngoái, thời điểm Djokovic đăng quang giải Grand Slam trên mặt sân đất nện. Tuy nhiên, Madrid Masters là sân chơi mà Nadal bá chủ với 5 lần vô địch và anh cũng muốn tận dụng mùa giải sân đất nện để tích lũy điểm thưởng, rút ngắn khoảng cách với ngôi số 1 thế giới mà Djokovic đang sở hữu.