 Lý Hoàng Nam đoạt ngôi á quân Giải M15 Chiang Rai 2022 Được phân loại hạt giống số 3, Lý Hoàng Nam khởi đầu ấn tượng tại Giải M15 Chiang Rai 2022 diễn ra ở Thái Lan. Tay vợt số 1 Việt Nam xuất sắc đánh bại những đấu thủ mạnh, bao gồm những ứng viên của nước chủ nhà và lọt vào chung kết giải đấu. Giới chuyên gia nhận định Hoàng Nam sẽ đăng quang giải nhà nghề Thái Lan bởi anh là hạt giống cao nhất góp mặt trong trận chung kết hôm 17-4. Nhưng trước tay vợt kỳ cựu người Hàn Quốc Hong Seong-chan, Hoàng Nam phải nhận thất bại 1-2 đầy tiếc nuối sau hơn 2 giờ rưỡi quần thảo với đối thủ. Hoàng Nam thi đấu thăng hoa kể từ đầu năm 2022 Hong Seong-chan hiện xếp hạng 695 ATP và là thành viên đội tuyển quần vợt Hàn Quốc tham dự Davis Cup từ năm 2015. Tay vợt 24 tuổi này kém hơn Hoàng Nam về vị trí xếp hạng thế giới lẫn ngoại hình nhưng tràn đầy tự tin trước khi bước vào trận chung kết nhờ hạ gục hạt giống số 2. Sau hai ván đầu diễn ra kịch tính và ngang ngửa, Hoàng Nam tạo được lợi thế khi vươn lên dẫn 5-3 ở ván thứ 3 quyết định. Nhưng tay vợt gốc Tây Ninh bất ngờ để Hong Seong-chan ngược dòng thắng 4 games liên tiếp và vượt qua Hoàng Nam với tổng tỉ số chung cuộc 2-1 (với tỉ số lần lượt 3-6, 6-3, 5-7).  Với danh hiệu á quân M15 Chiang Rai 2022, Lý Hoàng Nam tích lũy thêm 8 điểm trên bảng xếp hạng ATP và nhận số tiền thưởng hơn 1.200 USD. Sau giải đấu này, Hoàng Nam sẽ tiếp tục rèn luyện để chuẩn bị cho hành trình chinh phục tấm HCV SEA Games 31 diễn ra tại Việt Nam vào tháng 5-2022.