 Chỉ số thống kê toàn trận thắng của Hoàng Nam trước Kasidit Samrej Hoàng Nam chưa từng chạm trán Kasidit Samrej trước khi bước vào trận tứ kết Giải M15 Chiang Rai 2022 nhưng với kinh nghiệm thi đấu quốc tế dày dạn, tay vợt số 1 Việt Nam đã khiến tài năng 21 tuổi của Thái Lan "hụt hơi", mắc sai lầm liên tục và gác vợt sau 3 ván đấu kịch tính. Tại giải nhà nghề diễn ra ở Thái Lan, Lý Hoàng Nam được phân loại hạt giống số 3 và tay vợt sinh năm 1997 gốc Tây Ninh đã thể hiện vị thế ứng viên vô địch bằng 3 chiến thắng đầy ấn tượng. Đối thủ tiếp theo của Hoàng Nam ở vòng bán kết là Ajeet Rai (hạng 892 ATP), tay vợt 23 tuổi người New Zealand đã loại hạt giống số 1 Yan Bai ở vòng 2 của giải đấu. Hoàng Nam xuất sắc lọt vào bán kết M15 Chiang Rai 2022 Cả hai tay vợt chưa từng chạm trán nhau trước đây nhưng giới chuyên gia nhận định với chiều cao 1,88m cùng khả năng giao bóng ăn điểm khá tốt, Ajeet Rai sẽ là thử thách khó khăn đối với Hoàng Nam trong chặng đường lên ngôi vô địch giải quần vợt nhà nghề tại Thái Lan. Nếu lọt vào chung kết Giải M15 Chiang Rai 2022, Hoàng Nam sẽ tích lũy thêm điểm thưởng và cải thiện vị trí trên bảng xếp hạng ATP đầu tuần mới. Hoàng Nam đặt mục tiêu chinh phục tấm HCV SEA Games 31 và giải đấu nhà nghề tại Thái Lan được xem là bước khởi động của tay vợt đang khoác áo tuyển quần vợt Việt Nam.