 Lý Hoàng Nam thi đấu thăng hoa ở mùa giải 2022 Lý Hoàng Nam chiến thắng đối thủ Colin Markes ở vòng 2 với tỉ số 6-4, 6-3 hôm 14-4. Hoàng Nam đoạt ngôi á quân Giải M25 Toulouse-Balma 2022 Tham dự Giải M15 Chiang Rai diễn ra tại Thái Lan, Lý Hoàng Nam được phân loại hạt giống số 3 và tay vợt 25 tuổi gốc Tây Ninh dễ dàng tiến vào vòng 3 khi lần lượt đánh bại đối thủ nước chủ nhà Jirat Navasirisomboon ở ngày ra quân và loại Colin Markes ở vòng 2. Đối thủ tiếp theo của Hoàng Nam là tay vợt 21 tuổi người Thái Lan Kasidit Samrej. So với đối thủ, Hoàng Nam vượt trội hơn về đẳng cấp lẫn thứ hạng thế giới và được nhận định sẽ giành phần thắng dù cả hai chưa từng chạm trán nhau trước đây. Hoàng Nam đang sở hữu 5 danh hiệu vô địch các giải đấu nhà nghề và thứ hạng của anh sẽ tiếp tục được cải thiện nếu vô địch Giải M15 Chiang Rai 2022. Ngoài ra, thi đấu ở Thái Lan cũng là dịp để Hoàng Nam luyện tập trước khi trở về nước tham dự SEA Games 31, giải đấu mà anh là đương kim vô địch nội dung đơn. Cuối năm 2021 và đầu mùa giải 2022, Lý Hoàng Nam tích cực tham dự các giải đấu nhà nghề để tích lũy điểm thưởng, thăng hạng ATP. Tay vợt số 1 Việt Nam đã đạt được mục đích khi tăng 98 bậc trên bảng xếp hạng thế giới, tính từ cuối năm 2021 đến nay. Sau khi giành ngôi á quân Giải M25 Toulouse-Balma (Pháp) 2022 hôm 27-3, Hoàng Nam đã vươn lên xếp hạng 485 ATP, còn cách 100 bậc so với thứ hạng tốt nhất mà anh từng đạt được vào tháng 11-2018.