 Djokovic đang có khởi đầu mùa giải mới kém cỏi nhất trong vòng 15 năm trở lại đây, kể từ 2007. Sau khi bị trục xuất khỏi Úc và không thể tham dự giải Grand Slam đầu tiên trong năm, tay vợt 34 tuổi người Serbia liên tục vắng mặt ở những giải đấu thuộc hệ thống ATP Masters 1.000 diễn ra trên mặt sân cứng sở trường. Tính đến thời điểm hiện tại, Nole vẫn chưa giành được danh hiệu vô địch nào kể từ đầu năm 2022 và thành tích tốt nhất là vào đến tứ kết Giải Dubai Open 2022. Tay vợt đang sở hữu 20 danh hiệu Grand Slam thừa nhận phong độ hiện tại chưa tốt nhưng bản thân vẫn khát khao chinh phục các danh hiệu lớn để xây chắc ngôi vị số 1 thế giới cuối năm 2022. Novak Djokovic muốn gặt hái nhiều danh hiệu ở mùa giải sân đất nện để xây chắc ngôi số 1 thế giới.(Ảnh: REUTERS) Hiện Rafael Nadal đang sở hữu kỷ lục 21 danh hiệu đơn nam Grand Slam nhưng tay vợt 35 tuổi người Tây Ban Nha đang phải "treo vợt" để dưỡng thương. Ngoài ra, Medvedev cũng vắng mặt ở Monte Carlo Masters 2022 để phẫu thuật chữa thoát vị đĩa đệm. Điều này đồng nghĩa mùa giải sân đất nện sẽ là cơ hội cho Djokovic tìm được danh hiệu đầu tiên trong năm 2022 cũng như tích lũy điểm thưởng trên bảng xếp hạng ATP. Trải qua những chấn thương dai dẳng khiến phong độ kém ổn định, Djokovic thổ lộ rằng đang thử nghiệm, xây dựng lối chơi mới, phù hợp hơn với thể trạng và độ tuổi hiện tại. "Tôi cần một số trận đấu giúp cơ thể bắt nhịp và tìm ra lối chơi thích hợp để có thể cạnh tranh với các tài năng trẻ. Đó có thể là lý do khiến tôi không đạt được phong độ tốt nhất ở Monte Carlo Masters 2022" - Nole chia sẻ trên trang ATP Tour hôm 11-4. Monte Carlo Masters là giải đấu thường niên diễn ra trên mặt sân đất nện ở Monaco với tổng giá trị tiền thưởng lên đến gần 5,5 triệu euro. Sân chơi đỉnh cao này được xem như khai màn mùa giải sân đất nện và giúp các tay vợt khởi động trước khi tham dự đấu trường Roland Garros, giải Grand Slam thứ 2 trong năm diễn ra tại Paris - Pháp.