 Phạm La Hoàng Anh là niềm hy vọng của tuyển quần vợt trẻ Việt Nam tại chung kết vòng loại Giải Junior Davis Cup khu vực châu Á - Thái Bình Dương 2022. Sau khi vượt qua tuyển Singapore với tỉ số chung cuộc 2-1 và đoạt hạng ba vòng sơ loại, tuyển quần vợt trẻ Việt Nam nhận được suất đặc cách tiến thẳng vào chung kết vòng loại Giải Junior Davis Cup khu vực châu Á - Thái Bình Dương 2022, vì sự rút lui của một vài đội tuyển khác. Tham dự chung kết vòng loại Giải Junior Davis Cup khu vực châu Á - Thái Bình Dương 2022, diễn ra từ ngày 11 đến 16-4 tại Hiệp hội Quần vợt Ấn Độ (thủ đô New Dehli - Ấn Độ), đội tuyển quần vợt trẻ Việt Nam tiếp tục được dẫn dắt bởi HLV Nguyễn Phi Anh Vũ (CLB Hải Đăng). Nòng cốt của đội tuyển là 3 tay vợt trẻ đầy triển vọng của Việt Nam, gồm: Nguyễn Minh Phát (Hưng Thịnh, TP HCM), Phạm La Hoàng Anh (CLB Hải Đăng) và Nguyễn Đại Khánh (Becamex Bình Dương). Tay vợt trẻ Nguyễn Đại Khánh Ngoài tuyển Việt Nam, chung kết vòng loại Giải Junior Davis Cup khu vực châu Á - Thái Bình Dương 2022 còn có sự góp mặt của hai đội tuyển đứng nhất, nhì vòng sơ loại Giải Junior Davis Cup 2022 là Iran, Kazakhstan và 13 đội tuyển khác gồm: Úc, Hồng Kông (Trung Quốc), Nhật Bản, Syria, Hàn Quốc, Thái Lan, Uzbekistan, Ấn Độ, Indonesia, Pakistan, Sri Lanka, Singapore và Malaysia (tổng cộng 16 đội). Trước đó, tuyển quần vợt nữ trẻ Việt Nam đã tham dự chung kết vòng loại Giải Junior Billie Jean King Cup khu vực châu Á - Thái Bình Dương 2022 và xếp vị trí thứ 10 chung cuộc.  Qua giải đấu này, hai nữ tay vợt tài năng Ngô Hồng Hạnh và Sophia Huỳnh Trần Ngọc Nhi đã thể hiện khá tốt năng lực, trình độ chuyên môn ở đấu trường quốc tế, được các chuyên gia nhận định sẽ là những nhân tố chủ lực của các cấp đội tuyển quốc gia.