 Casper Ruud không thể vượt qua... ... "đàn em" Carlos Alcaraz Với lối chơi giàu thể lực cùng những cú thuận tay hiểm hóc và sở trường thi đấu sân đất nện, Carlos Alcaraz được ví von là "tiểu Nadal". Tay vợt 18 tuổi đang xếp hạng hạng 11 ATP vừa giành được danh hiệu vô địch thứ 2 trong mùa giải 2022 và cũng là danh hiệu ATP     Masters đầu tiên trong sự nghiệp.    Lần đầu tiên lọt vào chung kết một giải ATP Masters, Alcaraz tự tin và bản lĩnh để giành được 4 điểm break, 6 điểm Aces sau gần 2 giờ thi đấu, đánh bại Casper Ruud trong 2 ván với tỉ số 7-5, 6-4. Alcaraz đã từng gây sốc làng banh nỉ khi bất     ngờ vô địch Next Generation ATP Finals 2021, giải đấu dành cho 8 tay vợt trẻ nam xuất sắc nhất năm. Carlos Alcaraz lần đầu vô địch Giải đấu thuộc hệ thống ATP Masters Với danh hiệu vô địch Miami Masters 2022, Alcaraz trở thành tay vợt người Tây Ban Nha đầu tiên đăng quang giải đấu thuộc hệ thống ATP Masters 1.000 diễn ra tại Mỹ này.  Trước đó, 8 tay vợt người Tây Ban Nha từng góp mặt vào chung kết Miami Masters, trong     đó có 5 lần của Nadal nhưng đều không thể đoạt ngôi vô địch. Danh hiệu Miami Masters 2022 giúp Carlos Alcaraz, Casper Ruud cải thiện vị thế trên bảng xếp hạng ATP tuần mới Ngoài ra, đăng quang Miami Masters 2022 cũng biến Alcaraz trở thành tay vợt trẻ nhất vô địch giải đấu này, sau 37 năm. Trước đó, siêu sao Novak Djokovic lần đầu vô địch Miami Masters vào năm 2007, khi tay vợt Serbia được 19 tuổi còn Alcaraz mới 3 tuổi. "Tiểu Nadal" là tay vợt Tây Ban Nha đầu tiên vô địch Miami Masters Trước khi tham dự Miami Masters 2022, "tiểu Nadal" mới chỉ có 2 danh hiệu vô địch các giải đấu thuộc hệ thống ATP Tour, gồm Croatia Open ATP 250 năm 2021 và Rio Open ATP 500 năm 2022. "Tôi hạnh phúc và bất ngờ khi giành chức vô địch Masters 1.000 đầu     tiên trong sự nghiệp. Miami Masters 2022 quy tụ nhiều tay vợt đẳng cấp nhất thế giới và đăng quang giải đấu đã mang lại nhiều cảm xúc đối với tôi" - Alcaraz nói sau trận đấu.