 (NLĐO) – HLV Park Hang Seo cách đây ít phút đã chia sẻ trạng thái buồn khi mẹ của ông là bà Baek Soon Jung vừa qua đời ở tuổi 102.  Trên trang cá nhân, cựu HLV trưởng tuyển Việt Nam vừa chia sẻ: "Với trái tim nặng trĩu, tôi xin được thông báo về sự ra đi của người mẹ kính yêu của tôi. Gia đình chúng tôi vô cùng đau buồn trước sự mất mát này và chúng tôi trân trọng những lời hỏi thăm, cũng như chia buồn từ các bạn trong thời gian khó khăn này. Trong thời gian để tang, tôi vui lòng đề nghị sự riêng tư cho gia đình chúng tôi. Chúng tôi rất biết ơn sự quan tâm và yêu thương của bạn bè, đồng nghiệp và người hâm mộ. Cảm ơn bạn sự thông cảm và động viên của mọi người". Dòng trạng thái được HLV Park Hang Seo chia sẻ trên trang cá nhân Bà Baek Soon Jung là người có nhiều ảnh hưởng với sự nghiệp huấn luyện của HLV Park Hang Seo. Theo một số người quen biết nhận xét tính cách của HLV Park rất giống với người mẹ của ông.  HLV Park thường xuyên về nhà để thăm mẹ mỗi khi có cơ hội. Năm 2019, trong chuyến tập huấn ở Tongyeong, Hàn Quốc, HLV Park đã cùng các thành viên U23 Việt Nam về thăm quê hương và gặp bà Baek Soon Jung.   Tháng 7-2022, khi vẫn còn dẫn dắt đội tuyển Việt Nam, ông đã về Hàn Quốc để làm lễ mừng thọ 100 tuổi cho mẹ trong ngày sinh nhật. HLV Park Hang Seo cùng các thành viên U23 Việt Nam thăm hỏi bà Baek Soon Jung trong chuyến tập huấn tại Hàn Quốc năm 2019 Trong buổi lễ mừng thọ mẹ 100 tuổi, ông Park từng chia sẻ: "Từ khi theo đuổi sự nghiệp chơi bóng, tôi đã xa mẹ trong thời gian dài. Giờ đây, khi làm việc ở Việt Nam, tôi càng không có điều kiện gặp bà thường xuyên. Dù thế nào mẹ cũng là người tôi ngưỡng mộ nhất". Theo báo Hàn Quốc, tang lễ của bà Baek Soon Jung sẽ được tổ chức vào ngày 3-2 tại nhà tang lễ Sancheong. Bà sẽ được chôn cất ở nghĩa trang quốc gia Daejeon vào ngày 5-2.