 Nadal có thể nghỉ thi đấu 6 tuần vì chấn thương Chia sẻ trên trang cá nhân, Rafael Nadal cảm thấy thất vọng vì có thể phải bỏ lỡ mùa giải trên mặt sân đất nện sắp tới. Tay vợt đang sở hữu kỷ lục 21 Grand Slam đã dính chấn thương nặng ở bán kết Indian Wells Masters 2022 và đó là nguyên nhân khiến anh nhận thất bại trong trận tranh ngôi vô địch sau đó. Kết quả thăm khám hôm 22-3 cho thấy Nadal bị rạn nứt xương sườn thứ 3 bên trái và cần ít nhất 6 tuần để hồi phục. Điều này đồng nghĩa tay vợt 35 tuổi người Tây Ban Nha có thể bỏ lỡ nhiều giải trên mặt sân đất nện sở trường như Monte Carlo Masters, Barcelona Open hoặc thậm chí là hai giải ATP Masters 1.000 ở Madrid và Rome vào tháng 5. Khởi đầu mùa giải mới thuận lợi song Nadal đang đối mặt với vận xui Nadal cho biết: "Tôi đã khởi đầu đầy thuận lợi nhưng thật thất vọng khi có thể bỏ lỡ nhiều giải đấu quan trọng trên mặt sân đất nện sở trường ở mùa này. Đây không phải là tin tốt và tôi không mong đợi điều này. Tuy nhiên, tôi sẽ duy trì tinh thần lạc quan để sớm hồi phục". Rafael Nadal từng bỏ lỡ Wimbledon, Olympic Tokyo, US Open và nửa mùa giải còn lại trong năm 2021 vì chấn thương. Đầu năm 2022, anh còn mắc Covid-19 nhưng vẫn đạt phong độ đỉnh cao sau khi bình phục và giành được 3 danh hiệu lớn, bao gồm Grand Slam Giải Úc mở rộng 2022. Trước khi thất bại ở chung kết Indian Wells Masters 2022, Nadal đã vượt mốc 400 trận thắng ở các giải đấu thuộc hệ thống ATP Masters trong sự nghiệp và lập thành tích 20 trận thắng liên tiếp kể từ đầu mùa giải, vượt qua Roger Federer và huyền thoại Pete Sampras để trở thành tay vợt có khởi đầu xuất sắc thứ 2 lịch sử ATP.