 Ashleigh Barty lần thứ 2 tuyên bố chia tay quần vợt Chia sẻ trên trang cá nhân, Ashleigh Barty cho biết thể trạng không được tốt kể từ sau Giải Úc mở rộng 2022 khiến cô bỏ lỡ 2 giải đấu yêu thích tại Mỹ là Indian Wells Open và Miami Open. Nữ tay vợt số 1 thế giới người Úc sở hữu 15 danh hiệu lớn thuộc hệ thống WTA trong sự nghiệp, bao gồm 3 danh hiệu Grand Slam tại Úc, Pháp và Anh. Barty cũng giữ vị trí số 1 thế giới suốt 114 tuần liên tiếp, đứng thứ 4 trong lịch sử quần vợt nữ, chỉ sau huyền thoại Steffi Graf (186 tuần), Serena Williams (186 tuần) và Martina Navratilova (156 tuần). Thành tích thi đấu ở nội dung đơn của Barty cũng đáng nể khi giành 305 trận thắng và kiếm được 23,8 triệu USD tiền thưởng trong sự nghiệp thi đấu đỉnh cao. Ashleigh Barty là đương kim vô địch Giải Úc mở rộng Sau khi đăng quang Giải Úc mở rộng 2022, Barty phải rút khỏi nhiều giải đấu lớn khác với lý do thể trạng không tốt và dự định nghỉ dưỡng một thời gian. Tuy nhiên, hôm nay, 23-3, Barty bất ngờ tuyên bố giải nghệ. Đây không phải lần đầu tiên nữ tay vợt người Úc này chia tay môn quần vợt. Khi còn trẻ, Barty từng giã từ quần vợt để chuyển sang chơi cricket chuyên nghiệp. Tuy nhiên, cô đã trở lại sân chơi banh nỉ và gặt hái nhiều thành công, vươn lên ngôi vị số 1 WTA suốt thời gian dài.