 Việc đánh bại tay vợt đang sở hữu kỷ lục 21 Grand Slam không chỉ mang đến chức vô địch ATP Masters 1.000 đầu tiên cho Taylor Fritz mà còn biến anh trở thành tay vợt người Mỹ đầu tiên đăng quang giải Indian Wells Masters kể từ năm 2001. Tại giải Indian Wells Masters 2022, Taylor Fritz không được đánh giá cao dù là tay vợt nước chủ nhà. Anh không nằm trong danh sách ứng cử viên vô địch giải đấu, một phần vì sự góp mặt của đương kim vô địch US Open Daniil Medvedev và đương kim vô địch Giải Úc mở rộng Rafael Nadal. Tuy nhiên, với sở trường là những pha giao bóng ăn điểm thần tốc cùng khả năng đôi công bền bỉ, Fritz lần lượt vượt qua nhiều đối thủ mạnh, trong đó có Andrey Rublev (hạng 6 ATP), để vào chung kết. Chức vô địch Indian Wells Masters 2022 sẽ tạo động lực để Taylor Fritz vươn tới những tầm cao mới. Ảnh: REUTERS Trước trận chung kết, Nadal và Fritz đều không có được thể trạng tốt nhất vì tốn quá nhiều sức lực ở những vòng đấu trước đó. Nhờ lợi thế về sức trẻ, Fritz đã phô diễn khả năng đấu bóng bền cuối sân để giành chiến thắng chung cuộc. Đây cũng là lần đầu tiên Fritz đánh bại một siêu sao của nhóm "Big Three".  Tay vợt sở hữu chiều cao 1,96 m này từng lọt vào tốp 20 thế giới nhưng chỉ một lần vô địch giải đấu thuộc hệ thống ATP Tour - danh hiệu ATP 250 ở giải đấu Eastbourne Open 2019. Danh hiệu mới nhất giúp anh có thêm 1.000 điểm thưởng, leo lên vị trí thứ 8 thế giới. Đây được xem là động lực để tay vợt này tiến xa hơn trong sự nghiệp thi đấu chuyên nghiệp. Trong khi đó, thất bại trên khiến chuỗi trận thắng kể từ đầu năm 2022 của Nadal dừng lại ở con số 20. Sau giải đấu này, tay vợt 35 tuổi người Tây Ban Nha sẽ không tham dự Giải Miami Masters 2022 để dưỡng sức trước khi bước vào mùa giải sân đất nện ở Monte Carlo Masters, diễn ra tại Monaco đầu tháng 4-2022. 