    Trước khi đến với BNP Paribas Open 2022, Rafael Nadal từng có 3 lần vô địch giải đấu thuộc hệ thống ATP Masters 1.000 diễn ra ở Indian Wells, Mỹ. Ngoài ra, tay vợt 35 tuổi người Tây Ban Nha còn phá kỷ lục Grand Slam sau khi vô địch Giải Úc mở rộng 2022. Nadal không có thể trạng tốt nhất trước khi bước vào trận chung kết BNP Paribas Open 2022 Vì những lý do đó, Nadal được nhận định là ứng cử viên "nặng ký" cho ngôi vô địch BNP Paribas Open 2022, trong bối cảnh nhiều đối thủ mạnh không thể tham dự giải hoặc sớm dừng bước như Novak Djokovic hay Daniil Medvedev. Taylor Fritz thi đấu kiên cường ... và xứng đáng giành chiếc cúp vô địch BNP Paribas Open 2022 So về thành tích cá nhân lẫn vị thế trên bảng xếp hạng ATP, Nadal vượt trội đàn em Taylor Fritz (hạng 20 ATP) nhưng kết quả của cuộc chạm trán giữa hai tay vợt trong trận chung kết BNP Paribas Open 2022 sáng 21-3 lại khá bất ngờ. Khán giả không chỉ được chứng kiến sự kiên cường khó tin của tay vợt 24 tuổi người Mỹ mà còn thấy tiếc nuối cho Nadal vì không thể chinh phục danh hiệu thứ 4 trong năm 2022. Tay vợt đang sở hữu 21 danh hiệu Grand Slam bị bào mòn thể lực trầm trọng     sau khi dính chấn thương ở vòng tứ kết và phải thi đấu hơn 3 giờ tại bán kết, trước khi tham dự trận chung kết. Thất bại này khiến chuỗi trận thắng của Nadal kể từ đầu năm dừng lại ở con số 20 Nadal liên tục mắc lỗi ở những pha thuận tay sở trường và vất vả chống đỡ những pha đôi công đầy nội lực của Fritz. Tuy nhiên, với bản lĩnh và kinh nghiệm của mình, Nadal liên tục gây khó khăn cho đối thủ trẻ và quyết liệt cạnh tranh từng điểm break. Dần hụt hơi vì di chuyển liên tục, Nadal đã để đối thủ tung đòn quyết định ở game thứ 9 ván 1, qua đó mất điểm break quan trọng và thua 3-6 ở ván đầu tiên. Trong thời gian nghỉ giữa hai ván, Nadal phải nhờ sự hỗ trợ của đội ngũ y tế mới có thể tiếp tục     thi đấu. Nadal sẽ không tham dự Miami Open 2022 Hai tay vợt đã cống hiến một trận chung kết gây cấn, có chất lượng chuyên môn cao nhưng phần thắng chung cuộc đã thuộc về Fritz, khi tay vợt nước chủ nhà kiên cường quật ngã đối thủ trong loạt tie-break cân não ở ván đấu thứ 2. Thất bại này cũng khiến chuỗi trận thắng kể từ đầu năm 2022 của Nadal dừng lại ở con số 20, trong khi Fritz có được danh hiệu lớn đầu tiên trong sự nghiệp. Đương kim vô địch Giải Úc mở rộng sẽ không tham dự Miami Open 2022 để dành thời gian hồi phục     thể trạng, trước khi bước vào mùa giải trên sân đất nện tại Monte Carlo.