 Sau khi cùng tuyển quốc gia dự vòng play-offs Davis Cup Nhóm 2 thế giới năm 2022 và thất bại trước chủ nhà Cộng hòa Dominica, Hoàng Nam tiếp tục hành trình tích lũy điểm thưởng ở những giải quần vợt nhà nghề diễn ra tại Pháp. Lý Hoàng Nam có khởi đầu suôn sẻ ở mùa giải 2022. Ảnh: THANH THÚY Tại M15 Creteil 2022 diễn ra từ ngày 7 đến 13-3 ở Pháp, Hoàng Nam không được phân loại hạt giống nhưng vẫn xuất sắc lọt vào tứ kết. Tiếp đến, anh tham dự Giải M15 Poitiers 2022 cũng diễn ra ở xứ sở hình lục lăng với vị thế hạt giống số 6. Với sở trường đôi công "lì lợm" cùng những cú thuận tay đầy nội lực, những tưởng Hoàng Nam sẽ có được danh hiệu vô địch đầu tiên ở mùa giải mới cũng như danh hiệu thứ 6 thuộc hệ thống ITF trong sự nghiệp nhưng tay vợt số 1 Việt Nam bất ngờ dừng chân ở vòng bán kết sau thất bại trước Mattia Bellucci (20 tuổi, người Ý, hạng 555 ATP) ngày 20-3. Theo kết quả xếp hạng thế giới đầu tháng 3-2022, Hoàng Nam đang đứng vị trí 589. Khả năng lọt vào tốp 400 thế giới của tay vợt sinh năm 1997 này đang rộng mở nếu anh tiếp tục duy trì phong độ đỉnh cao, siêng tham dự các giải đấu nhà nghề. Tuy nhiên, sắp tới đây, Hoàng Nam có một mục tiêu quan trọng là chinh phục tấm HCV đơn nam môn quần vợt SEA Games 31 sẽ diễn ra vào tháng 5-2022 tại Việt Nam - sân chơi mà anh là đương kim vô địch. 