 Rafael Nadal nhiều cơ hội vô địch BNP Paribas Open 2022. Ảnh: Reuters Với trận thắng này, Nadal đang rộng cửa đăng quang BNP Paribas Open 2022 sau khi các hạt giống mạnh sớm bị loại, trong đó có tay vợt số 1 thế giới Daniil Medvedev. Ngoài ra, trận thắng Kyrgios cũng giúp Nadal kéo dài chuỗi bất bại kể từ đầu mùa lên con số 19, vượt qua kỷ lục của Roger Federer và huyền thoại Pete Sampras để trở thành tay vợt thứ 2 trong lịch sử ATP (Novak Djokovic đang sở hữu chuỗi 41 trận thắng đầu năm 2011) có khởi đầu tốt nhất mùa giải. Hiện Nadal có thứ bậc ATP cao nhất còn sót lại ở BNP Paribas Open 2022. Đối thủ tiếp theo của Nadal tại vòng bán kết vào ngày 20-3 là tay vợt đồng hương Carlos Alcaraz (18 tuổi, hạng 19 ATP). 