 Với những gì đã thể hiện, Medvedev vẫn chưa đủ đẳng cấp để có thể thay thế vị trí trong nhóm "Big Three". Mùa giải 2021 và đầu mùa giải 2022, Medvedev liên tục gây sốc làng banh nỉ thế giới khi vượt qua Djokovic để vô địch Giải Mỹ mở rộng, soán ngôi số 1 thế giới hôm 28-2. Với màn trình diễn ấn tượng, giới chuyên gia nhận định Medvedev sẽ trở thành tay vợt đủ trình độ thay thế "huyền thoại sống" Roger Federer trong cuộc đua danh hiệu Grand Slam với 2 siêu sao Djokovic và Nadal. Tuy nhiên, tay vợt người Nga không thể duy trì phong độ đỉnh cao, liên tục đánh mất cơ hội giành ngôi vô địch ở các giải đấu danh giá bởi những thất bại trước Nadal. Daniil Medvedev vẫn chưa đủ đẳng cấp để đua tranh Grand Slam với nhóm “Big Three” .Ảnh: REUTERS Ở Giải Úc mở rộng 2022, với sở trường thi đấu trên mặt sân cứng, Medvedev được nhận định là ứng cử viên số 1 cho "ngôi vương" giải Grand Slam đầu tiên trong năm, sau khi Djokovic không thể tham dự giải đấu này. Nhưng Medvedev đã không vượt qua áp lực tâm lý trong màn so tài với Nadal và phải thua ngược ở trận chung kết dù thắng 2 ván đầu. Những tưởng Medvedev sẽ rút ra bài học kinh nghiệm ở lần thất bại đó nhưng nhà đương kim vô địch US Open lại phải gác vợt trong lần thứ 2 liên tiếp chạm trán Nadal đầu năm 2022. Dù thi đấu trên mặt sân cứng sở trường nhưng Medvedev đã để thua chóng vánh sau 2 ván đấu với cùng tỉ số 3-6, mất quyền lọt vào chung kết Giải Mexico Open 2022. Sáng 15-3, tại vòng 3 BNP Paribas Open 2022, với vị thế là hạt giống số 1 của giải nhưng Medvedev đã thua ngược tay vợt Pháp Gael Monfils với tỉ số 1-2 và còn để lại hình ảnh xấu xí vì đập gãy vợt thi đấu trước sự chứng kiến của hàng ngàn khán giả Mỹ trên sân đấu trung tâm. Trong 3 tuần đứng đầu bảng ATP, Medvedev chỉ giành vỏn vẹn một chiến thắng. Kết quả này không chỉ khiến Medvedev bỏ qua cơ hội giành danh hiệu đơn đầu tiên trong năm 2022 mà còn đánh mất ngôi vị số 1 thế giới vào tay Djokovic khi bảng xếp hạng ATP tuần mới được công bố vào ngày 21-3. Medvedev vẫn còn cơ hội lấy lại vị trí đầu bảng ATP nếu tham dự Miami Open 2022 dự kiến diễn ra vào ngày 23-3. Trong khi đó, do chưa tiêm vắc-xin ngừa Covid-19, Djokovic nhiều khả năng sẽ không được nhập cảnh Mỹ để góp mặt ở giải ATP Masters thứ 2 trong năm.