    Lần đầu trong sự nghiệp vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng thế giới song thời gian tại vị của Daniil Medvedev sẽ không dài sau khi tay vợt 26 tuổi người Nga sớm dừng bước ở vòng 3 Indian Wells Masters 2022. Trước khi tham dự giải ATP Masters đầu tiên trong năm 2022, Medvedev phải chịu áp lực tâm lý nặng nề vì quốc tịch xung quanh cuộc xung đột giữa Nga và Ukraine. Cũng như bao tay vợt người Nga khác, đương kim vô địch US Open phải thi đấu Indian Wells Masters     2022 dưới lá cờ trung lập. Medvedev không thể vượt qua vòng 3 Indian Wells Masters 2022 Tuy có khởi đầu suôn sẻ bằng trận thắng Machac với tỉ số 2-0 ở ngày ra quân giải đấu nhưng Medvedev đã không thể vượt qua áp lực tâm lý khi đối đầu tay vợt kỳ cựu người Pháp Monfils ở vòng 3. Dù sớm có lợi thế dẫn trước ở ván 1, Medvedev bất ngờ bị đối     thủ vượt lên sau khi không thể tận dụng 5/6 cơ hội giành điểm break ở ván 2 trước khi nhận thất bại chóng vánh ở ván đấu quyết định. Monfils là người ngăn chặn hành trình của tay vợt số 1 thế giới người Nga Với kết quả này, Medvedev sẽ đánh mất ngôi đầu bảng ATP vào tay Novak Djokovic sau 3 tuần tại vị. Tay vợt 34 tuổi người Serbia đang sở hữu 20 Grand Slam sẽ trở lại vị trí quen thuộc vì hơn đàn em người Nga 55 điểm trên bảng xếp hạng tuần mới dù không     tham dự Indian Wells Masters kỳ này. Ngoài ra, việc Medvedev bị loại sớm cũng biến Rafael Nadal trở thành ứng viên lớn nhất cho danh hiệu vô địch tại Indian Wells. "Vua sân đất nện" vẫn duy trì phong độ cao khi vượt qua đấu thủ người Anh Daniel Evans của Anh với tỉ số 7-5, 6-3 ở vòng 3 hôm     15-3, nâng mạch toàn thắng kể từ đầu năm lên con số 17, sánh ngang với Federer và huyền thoại Pete Sampras.