 Với chiến thắng này, tay vợt 35 tuổi người Tây Ban Nha nối dài chuỗi trận bất bại của mình kể từ đầu mùa giải mới lên con số 16 và đang áp sát kỷ lục 17 trận thắng đầu mùa của các đàn anh Roger Federer, Pete Sampras. Tận dụng thời cơ Novak Djokovic không thể tham dự các giải đấu danh giá từ đầu năm 2022, Rafael Nadal đang bứt tốc mạnh mẽ để sớm trở lại ngôi vị số 1 thế giới. Trong vòng chưa đầy 3 tháng, Nadal trở thành tay vợt đầu tiên giành được 3 danh hiệu vô địch ở các giải đấu thuộc hệ thống ATP Tour. Trong đó, với ngôi quán quân tại Australian Open 2022, anh trở thành tay vợt nam đầu tiên lập kỷ lục 21 danh hiệu đơn Grand Slam. Rafael Nadal bứt tốc mạnh mẽ trong hành trình trở lại ngôi vị số 1 thế giới. Ảnh: REUTERS Đáng chú ý, chuỗi trận thắng của Nadal đang diễn ra trên mặt sân cứng vốn không phải là sở trường. Đó cũng là cơ sở để các chuyên gia nhận xét lối chơi của Nadal ngày càng hoàn thiện và hiệu quả hơn. Nadal cho rằng khả năng thích ứng trong mỗi trận đấu chính là chìa khóa dẫn đến thành công và anh luôn tìm được cách điều chỉnh bản thân để xoay chuyển thế trận trở nên thuận lợi hơn. Giành thêm một chiến thắng nữa tại BNP Paribas Open 2022, Nadal sẽ trở thành tay vợt đầu tiên có 400 chiến thắng ở các giải đấu thuộc cấp độ ATP Masters 1.000. Tuy nhiên, mục đích của tay vợt Tây Ban Nha này là vô địch BNP Paribas Open 2022 - giải đấu mà anh từng 3 lần đăng quang - để có thể sớm trở lại ngôi vị số 1 thế giới. Nadal đang xếp thứ 4 ATP với 6.515 điểm, kém ngôi số 1 thế giới của Daniil Medvedev 2.100 điểm. Cũng trong ngày giành trận thắng đầu tại BNP Paribas Open 2022 13-3, Nadal quyết định không tham dự Miami Open 2022. Việc rút lui khỏi sự kiện Masters 1.000 thứ hai trong năm được xem là quyết định đúng đắn của Nadal bởi anh khó bảo đảm thể lực để thi đấu liên tục 2 giải Masters 1.000 chỉ trong vòng 3 tuần. 