 Dù có tên trong danh sách sơ bộ nhưng tay vợt đang sở hữu kỷ lục 5 danh hiệu vô địch BNP Paribas Open này không thể tham dự giải đấu vì chính quyền Mỹ yêu cầu người nhập cảnh phải tiêm ít nhất 2 mũi vắc-xin phòng Covid-19. Đón chào sự trở lại đầy ấn tượng của Rafael Nadal song sân chơi quần vợt mùa giải 2022 đang trở nên nhàm chán vì thiếu vắng cựu số 1 thế giới Novak Djokovic. Tay vợt 34 tuổi người Serbia liên tục rút lui khỏi những giải đấu lớn vì những nhập nhằng xung quanh việc tiêm phòng và đó cũng là nguyên nhân khiến phong độ, tinh thần thi đấu của Djokovic giảm sút. Vắng Djokovic, Rafael Nadal trở thành ứng cử viên “nặng ký” tại BNP Paribas Open 2022. (Ảnh: REUTERS) Thiếu vắng Djokovic, người hâm mộ BNP Paribas Open 2022 dồn sự tập trung vào hai tay vợt hàng đầu hiện nay là Rafael Nadal và Daniil Medvedev. Nadal vừa trở thành tay vợt nam đầu tiên trong lịch sử cán mốc kỷ lục 21 danh hiệu đơn Grand Slam sau khi vô địch Giải Úc mở rộng 2022. Trong khi đó, Medvedev dù lần đầu tiên trong sự nghiệp ở vị trí số 1 thế giới nhưng phải đối mặt áp lực tâm lý nặng nề vì ảnh hưởng của cuộc xung đột giữa Nga và Ukraine. Tay vợt 26 tuổi người Nga là đương kim US Open, từng lọt vào chung kết Giải Úc mở rộng hồi đầu năm nhưng vẫn chưa có danh hiệu nào ở mùa giải 2022 sau những thất bại liên tiếp trước đàn anh Nadal. Ở thời điểm hiện tại, rất nhiều biện pháp trừng phạt đang được áp dụng với thể thao Nga và Belarus nhưng làng banh nỉ thế giới đã có một tiếng nói thống nhất về việc đối xử với các tay vợt đến từ hai quốc gia này. Họ vẫn được phép thi đấu tại ATP Tour và WTA Tour nhưng phải dưới lá cờ trung lập. 