 (NLĐO) - Nhật Bản đã tiến vào tứ kết Asian Cup 2023 nhưng tiền vệ cánh Junya Ito đang vướng vào cáo buộc tấn công tình dục và bỏ ngỏ khả năng tiếp tục thi đấu tại giải.  “Chúng tôi muốn thông báo rằng, Junya Ito (CLB Stade Reims của Bỉ) sẽ rời đội tuyển quốc gia đang tham gia Asian Cup 2023 tại Qatar. Sẽ không có cầu thủ nào được triệu tập để thay thế Ito” - thông báo được Hiệp hội bóng đá Nhật Bản (JFA) tối 1-2. Trong thông báo, JFA cho biết quyết định trên được đưa ra dựa vào tình trạng thể chất và tinh thần của Ito. Tuy nhiên, quyết định trên đây đã được hoãn lại vào rạng sáng nay. Bởi lẽ, các tuyển thủ Nhật Bản bày tỏ mong muốn người đồng đội này tiếp tục sát cánh tại giải lên JFA.  Hiện tại, một cuộc họp giữa Giám đốc điều JFFA và các lãnh đạo đã được tổ chức trong sáng 2-2 để đưa ra quyết định cuối cùng. Junya Ito trong một trận đấu với tuyển Việt Nam (Ảnh: Reuters) Tại giải đấu năm nay, Ito đều có mặt ở 3 trận đấu vòng bảng. Riêng trận đấu gặp Bahrain ở vòng 1/8, tuyển thủ Nhật Bản không được sử dụng và chỉ ngồi dự bị. Bởi trận đấu diễn ra vào ngày 31-1 này là thời điểm Ito vừa bị buộc tội tấn công tình dục diễn ra vào tháng 6-2023 tại một khách sạn ở Osaka sau trận giao hữu với tuyển Peru. Về phía tuyển thủ Nhật Bản, anh đã phủ nhận vụ việc và một đơn khiếu nại “cáo buộc sai sự thật” đã được gửi đến đơn vị liên quan trong cùng ngày. Trước thềm Asian Cup, một đội bóng góp mặt tứ kết khác là Hàn Quốc cũng vướng phải vấn đề tương tự. Qua đó, tiền đạo chủ lực Hwang Eui-jo không được triệu tập khi một đoạn clip quan hệ tình dục của anh bị rò rỉ. Vào ngày mai (3-2), tuyển Nhật Bản sẽ bước vào trận tứ kết 3 gặp Iran lúc 18 giờ 30. Ở trận đấu cuối, Qatar và Uzbekistan sẽ chạm trán nhau để xác định tấm vé cuối cùng vào bán kết. Trong ngày hôm nay, màn chạm trán của Tajikistan và Jordan sẽ mở màn loạt trận tứ kết lúc 18 giờ 30. Trận đấu cuối sẽ là cuộc đấu của Úc và Hàn Quốc lúc 22 giờ 30.