 Tay vợt số 1 Việt Nam Lý Hoàng Nam (phải) Tay vợt số 2 Việt Nam Trịnh Linh Giang là người mở màn trận ra quân của tuyển quần vợt Việt Nam tại vòng play-offs Davis Cup nhóm 2 Thế giới năm 2022 diễn ra ở Cộng hòa Dominica. Nhưng trước tay vợt số 1 nước chủ nhà Nick Hardt vượt trội về đẳng cấp, Linh Giang sớm phải "gác vợt" với tỉ số 1-6 và 4-6. Bước vào trận đơn thứ 2, dù bị đối thủ Roberto Cid Subervi (hạng 378 ATP) dẫn trước 0-4 trong ván đấu đầu tiên nhưng tay vợt chủ lực của Việt Nam là Lý Hoàng Nam (hạng 569 ATP) bất ngờ có màn ngược dòng ngoạn mục để giành chiến thắng ở ván đầu này với tỉ số 6-4. Tuy nhiên, may mắn đã không mỉm cười với Hoàng Nam ở hai ván đấu còn lại. Sau khi lấy lại phong độ cùng sự tự tin, Roberto Cid Subervi đã vượt quan Hoàng Nam và giành chiến thắng chung cuộc 4-6, 6-3 và 6-1. Tuyển quần vợt Cộng hòa Dominica Kết thúc ngày thi đấu đầu tiên, tuyển quần vợt Việt Nam bị chủ nhà Cộng hòa Dominica dẫn trước với tỉ số 0-2. Với kết quả này, cơ hội để Hoàng Nam cùng các đồng đội vượt qua vòng play-offs Davis Cup nhóm 2 Thế giới năm 2022 là không lớn. Tuyển quần vợt Việt Nam sẽ bước vào ngày thi đấu cuối cùng với một trận đôi và hai trận đơn, bắt đầu lúc 22 giờ ngày 5-3. Trịnh Linh Giang (phải) không thể đánh bại tay vợt số 1 Cộng hòa Dominica Lý Hoàng Nam cùng "vua lưới" Lê Quốc Khánh sẽ thi đấu nội dung đánh đôi, chạm trán với Peter Bertran và Alejandro Jose Gandini. Sinh năm 2003, Gandini là tay vợt trẻ tuổi nhất của tuyển Cộng hòa Dominica trong khi Peter Bertran đang giữ vị trí 695 ATP ở nội dung đơn và 941 ATP nội dung đôi. Sau đó, tay vợt số 1 Việt Nam Lý Hoàng Nam sẽ đối đầu tay vợt số 1 Cộng hòa Dominica Nick Hardt ở nội dung đánh đơn. Trận đơn còn lại, Trịnh Linh Giang sẽ tiếp tục nhận trọng trách khi trạm chán tay vợt Roberto Cid Subervi.