 Thành phần dự giải lần này gồm có tay vợt số 1 Việt Nam Lý Hoàng Nam, Nguyễn Văn Phương, Trịnh Linh Giang, Lê Quốc Khánh, Phạm Minh Tuấn cùng HLV Trương Quang Vũ. Ở vòng play-off giải Davis Cup nhóm III khu vực châu Á 2021 diễn ra tại Jordan, tuyển quần vợt nam Việt Nam với tư cách là đội nhất bảng B đã đánh bại tuyển Malaysia để giành quyền thăng hạng và được thi đấu ở vòng play-off nhóm II thế giới năm 2022. Ở vòng đấu này, đội chủ nhà Cộng hòa Dominica là đối thủ của tuyển quần vợt Việt Nam. Tuyển quần vợt Việt Nam tham dự vòng play-off Davis Cup nhóm II  (Ảnh: THANH THÚY) Hiện tuyển quần vợt Việt Nam đứng thứ 66, kém tuyển Cộng hòa Dominica đến 18 bậc trên bảng xếp hạng Davis Cup. Đáng chú ý, đội tuyển nước chủ nhà có sự hiện diện của Roberto Cid Subervi (hạng 383 ATP), tay vợt sinh năm 1993 từng đạt thứ hạng 211 ATP ở nội dung đơn và 262 ATP nội dung đôi. Với chiều cao 1,93 m cùng kinh nghiệm thi đấu dày dạn, Roberto sẽ là nhân tố chủ lực của tuyển Cộng hòa Dominica tham dự đấu trường Davis Cup lần này. Chuẩn bị cho giải đấu này, tay vợt chủ lực của tuyển Việt Nam là Lý Hoàng Nam cùng chuyên gia thể lực Faruk Celikel đã tham gia Giải M25 Vale Do Lobo diễn ra cuối tháng 2-2022 tại Bồ Đào Nha. Nếu vượt qua tuyển Cộng hòa Dominica, tuyển quần vợt Việt Nam sẽ được thi đấu chính thức tại nhóm II thế giới. Nếu thua, tuyển quần vợt Việt Nam sẽ phải thi đấu ở nhóm III khu vực châu Á - Thái Bình Dương.