 Daniil Medvedev là tay vợt người Nga thứ 3 trong lịch sử nắm giữ vị trí số 1 thế giới, sau Yevgeny Kafelnikov (1999) và Marat Safin (2000, 2001). Ngoài ra, việc soán ngôi đầu bảng ATP của Djokovic cũng giúp Medvedev trở thành tay vợt đầu tiên không thuộc nhóm "Big Four" (Roger Federer, Rafael Nadal, Novak Djokovic và Andy Murray) đăng quang ngôi vị số 1 thế giới kể từ năm 2004. Tuy nhiên, niềm vui của tay vợt sinh năm 1996 này không được trọn vẹn khi phải nhận thất bại trước Rafael Nadal ở vòng bán kết Acapulco Open 2022 (Mexico) hôm 26-2. Đây là lần thứ 2 liên tiếp trong năm 2022, Medvedev thua trận trước "vua sân đất nện". Trước đó, tay vợt số 1 thế giới người Nga từng gác vợt trước Nadal tại chung kết Giải Úc mở rộng 2022 diễn ra hồi tháng 1. Rafael Nadal dễ dàng đăng quang vô địch Acapulco Open 2022. Ảnh: REUTERS Rafael Nadal có khởi đầu mùa giải 2022 đầy ấn tượng. Không chỉ vô địch Giải Úc mở rộng 2022 và phá kỷ lục danh hiệu đơn nam Grand Slam, tay vợt 35 tuổi người Tây Ban Nha còn giành thêm 2 danh hiệu thuộc hệ thống ATP Tour ở mùa giải mới, gồm Melbourne Open và Acapulco Open. Nadal đang sở hữu chuỗi 15 trận thắng kể từ đầu năm 2022 và có 11 lần liên tiếp góp mặt ở các trận chung kết những giải đấu mà anh tham dự. Ngày 27-2, Nadal lấn lướt tay vợt 26 tuổi người Anh Cameron Norrie (hạng 12 ATP) để đăng quang vô địch Acapulco Open 2022 với thành tích không thua ván đấu nào. Đây cũng là danh hiệu thứ 91 trong sự nghiệp của Nadal và là lần thứ 4 anh vô địch giải đấu thuộc hệ thống ATP 500 diễn ra tại Mexico. Hai giải đấu thuộc hệ thống ATP Masters diễn ra trên mặt sân cứng ngoài trời tại Mỹ vào đầu tháng 3 sẽ có sự góp mặt của Nadal. Tay vợt đang sở hữu kỷ lục 21 Grand Slam này đầy tự tin sẽ đăng quang vô địch để sớm lấy lại vị thế số 1 thế giới. 