 Alexander Zverev hành hung trọng tài bằng cách đập vợt - Clip: The Guardian Để thua 1-2 trong trận đấu đôi nam thuộc vòng 1 Mexico Open 2022 diễn ra hôm 23-2, tay vợt 24 tuổi người Đức Alexander Zverev tức giận tiến tới ghế trọng tài chính và đã đập gãy vợt thi đấu vì cho rằng quyết định của trọng tài không chính xác. Ngoài ra, nhà đương kim đơn nam Olympic còn gọi trọng tài là "đồ ngu". Hành động thiếu kiềm chế của Zverev đã bị chỉ trích thậm tệ Hành động tấn công trọng tài của Zverev khiến khán giả theo dõi trực tiếp trên sân bất ngờ và tay vợt số 3 thế giới cũng bị chỉ trích nặng nề sau trận đấu. Đó cũng là nguyên nhân khiến anh bị loại ở vòng 2 nội dung đơn giải Mexico Open 2022. Tuy hành động thiếu tinh thần thể thao của Zverev chưa gây tổn thương cho trọng tài nhưng anh có thể phải nhận án phạt nặng, thậm chí bị "treo vợt" dài hạn sau khi ATP mở cuộc điều tra. Bị truất quyền thi đấu khỏi giải Mexico Open 2022, Zverev còn có thể nhận án phạt nặng từ ATP Chứng kiến điều này, tay vợt số 1 thế giới Novak Djokovic cho rằng tay vợt "đàn em" đáng bị kỷ luật nặng, truất quyền thi đấu dài hạn. "Tôi đã từng phải trả giá đắt khi rơi vào tình cảnh tương tự nên hiểu rõ những hành động tấn công, hành hung và sỉ nhục trọng tài là điều không thể chấp nhận được. Tôi không đồng tình hành động của Zverev và anh ấy đáng bị truất quyền thi đấu. Tuy nhiên, cũng cần ghi nhận việc anh ấy biết nhận lỗi và giải thích về hành vi thiếu kiềm chế của mình" - Djokovic nhận xét.