 So với Nadal, Djokovic chọn cách khởi động mùa giải mới khá nhàn hạ khi tham dự Dubai Duty Free Tennis Championships 2022 diễn ra tại Các Tiểu Vương quốc Ả Rập Thống nhất (UAE). Giải đấu thuộc hệ thống ATP 500 không quy tụ nhiều tay vợt mạnh và hẳn nhiên phù hợp với Djokovic, người vừa trở lại thi đấu chuyên nghiệp gần 3 tháng.  Hơn nữa, tay vợt 34 tuổi người Serbia cần lấy lại tinh thần sau khi trải qua cú sốc bị chính phủ Úc hủy visa và tước quyền tham dự Giải Úc mở rộng 2022 diễn ra hồi đầu năm. Điều này cũng khiến anh bị trừ 2.000 điểm trên bảng xếp hạng thế giới. Rafael Nadal tràn đầy khí thế trong cuộc đua vô địch mùa giải mới Ảnh: REUTERS Mục tiêu của Djokovic tại giải đấu lần này là đoạt ngôi vô địch để tích lũy thêm điểm thưởng, duy trì ngôi vị số 1 thế giới. Theo bảng xếp hạng ATP hôm 21-2, Djokovic chỉ hơn tay vợt số 2 thế giới Daniil Medvedev 440 điểm.  Nếu Djokovic sớm bị loại ở Dubai Duty Free Tennis Championships 2022 cộng với việc Medvedev đăng quang Mexico Open 2022, tay vợt đang sở hữu 20 danh hiệu Grand Slam sẽ bị đàn em soán ngôi đầu bảng ATP. Tuy nhiên, để hiện thực hóa tham vọng, Medvedev cần vượt qua "vua sân đất nện" Rafael Nadal, tay vợt cũng đang tham dự giải đấu ATP 500 diễn ra tại Mexico. Tại chung kết Giải Úc mở rộng 2022, Medvedev đã để thua ngược đàn anh người Tây Ban Nha và các chuyên gia nhận định 2 tay vợt này sẽ tái đấu ở vòng bán kết Mexico Open 2022. 