 Ở trận ra quân diễn ra tại Hiệp hội Quần vợt Sri Lanka (thủ đô Colombo - Sri Lanka) ngày 21-2, đội tuyển nữ trẻ Việt Nam gồm các tay vợt Ngô Hồng Hạnh, Sophia Huỳnh Trần Ngọc Nhi và Đào Uyên My đã chiến thắng áp đảo tuyển nữ trẻ Nepal. Với thứ hạng 2283 ITF, Sophia Huỳnh Trần Ngọc Nhi được xem là nhân tố chủ lực của đội tuyển nữ trẻ quốc gia. Tay vợt 15 tuổi này lần lượt đánh bại các đấu thủ Nepal ở nội dung đơn, đôi, góp công lớn giúp tuyển Việt Nam thắng trận ra quân dù phải thi đấu trên mặt sân đất nện không phải sở trường và trong điều kiện thời tiết nắng nóng gay gắt. Phạm La Hoàng Anh (thứ 2 từ trái sang) trong trận tuyển trẻ nam Việt Nam thắng Campuchia. (Ảnh: THANH THÚY) Đội tuyển nam trẻ Việt Nam cũng dễ dàng đánh bại tuyển trẻ Campuchia ở trận ra quân diễn ra trên sân CLB Thể thao Sinhalese (thủ đô Colombo - Sri Lanka) ngày 22-2. Ở trận đơn nam đầu tiên, tay vợt Nguyễn Minh Phát mở màn bằng chiến thắng với tỉ số cách biệt 6-0, 6-0 trước tay vợt Suyokalos của Campuchia. Sau đó, tài năng Phạm La Hoàng Anh cũng khiến đối thủ choáng ngợp khi chỉ cần 2 ván đấu với cùng tỉ số 6-0 để thắng trận đơn thứ hai. Đó cũng là kết quả của trận đấu đôi giữa tuyển nam trẻ Việt Nam với Campuchia. Sau những trận ra quân thắng ấn tượng, các tay vợt trẻ Việt Nam nhiều cơ hội lấy suất tham dự chung kết vòng loại Giải Quần vợt Junior Davis Cup & Junior Billie Jean King Cup khu vực châu Á - Thái Bình Dương năm 2022 diễn ra tại Malaysia vào tháng 3 và 4-2022. 