 Sau khi bị chính phủ Úc hủy visa vì vi phạm quy tắc phòng chống dịch khi nhập cảnh, Novak Djokovic đã không thể tham dự Giải Úc mở rộng và chưa có trận đấu chính thức nào ở mùa giải 2022. Hôm 22-2, tay vợt số 1 thế giới có trận ra quân ATP Tour mùa mới     tại giải Dubai Duty Free Tennis Championships 2022 diễn ra trên mặt sân cứng ở UAE.    Tay vợt 34 tuổi người Serbia chạm trán với tài năng 19 tuổi người Ý Lorenzo Musetti (hạng 58 ATP) và dễ dàng giành chiến thắng sau 2 ván với cùng tỉ số 6-3. Đây cũng là chiến thắng đầu tiên trong năm 2022 của Djokovic. Trước đó, Nole từng ngược dòng đánh     bại đàn em ở Roland Garros 2021, khi Musetti phải bỏ cuộc ở ván 5 vì chấn thương. "Tôi hài lòng với phong độ hiện tại của mình, đặc biệt là sau khi nghỉ thi đấu đến gần 3 tháng. Ở trận đấu đầu tiên trong năm 2022, có lúc tôi thi đấu thăng hoa nhưng cũng đôi khi mắc lỗi đáng tiếc nhưng kết quả cuối cùng là điều khiến tôi có thêm động     lực để thi đấu" - Djokovic chia sẻ sau trận ra quân giải Dubai Duty Free Tennis Championships 2022. Diễn biến trận đấu thể hiện khả năng trả giao bóng rất tốt của Djokovic. Nhờ kỹ năng này, anh đã giành được 3 điểm break để đánh bại Musetti. Đối thủ tiếp theo của Djokovic tại vòng 2 là người thắng trong trận đấu giữa Khachanov và De Minaur.