 Theo kế hoạch, đội tuyển trẻ Việt Nam sẽ di chuyển đến Sri Lanka vào ngày 19-2. Vòng sơ loại Junior Davis Cup/ Junior Billie Jean King Cup khu vực châu Á - Thái Bình Dương 2022 diễn ra từ ngày 21 đến 26-2, tại Hiệp hội Quần vợt Sri Lanka (SLTA) và CLB Thể thao Sinhalese (thủ đô Colombo). Đội nam được dẫn dắt bởi HLV Nguyễn Phi Anh Vũ (CLB Hải Đăng) với 3 tay vợt đầy triển vọng, gồm: Nguyễn Minh Phát (Hưng Thịnh, TP HCM), Nguyễn Đại Khánh (Becamex Bình Dương) và Phạm La Hoàng Anh (CLB Hải Đăng). Ngọc Nhi là nhân tố chủ lực của tuyển quần vợt trẻ Việt Nam tham dự vòng sơ loại Junior Davis Cup/ Junior Billie Jean King Cup khu vực châu Á - Thái Bình Dương 2022 Đáng chú ý, Hoàng Anh là tay vợt trẻ có lối chơi quyết đoán cùng thể lực dẻo dai. Tay vợt 15 tuổi này vừa tham dự 2 Giải ITF J4 Kathmandu diễn ra tại Nepal hồi tháng 2-2022 và cũng từng lập cú đúp vô địch Giải Quần vợt U14 châu Á vào năm 2019. Trong khi đó, HLV Đặng Ngọc Vinh (Hưng Thịnh, TP HCM) dẫn dắt đội nữ gồm 3 học trò: Sophia Huỳnh Trần Ngọc Nhi (Hưng Thịnh, TP HCM), Ngô Hồng Hạnh (CLB Hải Đăng) và Đào Uyên My (Becamex Bình Dương). Trong nhóm các tay vợt nữ tham dự giải đấu kỳ này, Ngọc Nhi được đầu tư chuyên sâu, có nhiều kinh nghiệm thi đấu quốc tế và được xem là nhân tố chủ lực. Nữ tay vợt 15 tuổi này được mệnh danh là "Sharapova Việt Nam" nhờ thể hình lý tưởng cùng lối chơi nhiệt huyết, thông minh và đầy nội lực. Ngọc Nhi từng đạt thứ hạng 14 trẻ châu Á và được nhiều học viện quần vợt nổi tiếng của châu lục, trong đó có học viện của danh thủ quần vợt Thái Lan Paradorn Srichaphan và Danai Udomchoke chiêu mộ. Tháng 8-2020, Ngọc Nhi gây bất ngờ khi đoạt chức vô địch lứa U14 nữ Giải Sleep Houston Summer Junior & Adult Open do Hiệp hội Quần vợt Mỹ (USTA) tổ chức. Nếu giành chiến thắng ở vòng sơ loại, đội tuyển nữ quần vợt trẻ Việt Nam sẽ tiếp tục tham dự chung kết vòng loại Junior Billie Jean King Cup tại Malaysia từ ngày 28-3 đến 2-4-2022 và tuyển quần vợt nam trẻ sẽ thi đấu chung kết vòng loại Junior Davis Cup từ ngày 4 đến 9-4-2022. 