 Djokovic lúc bị trục xuất khỏi Úc Chia sẻ với BBC Sports, tay vợt 34 tuổi người Serbia Novak Djokovic khẳng định anh không thuộc nhóm người bài trừ vắc-xin Covid-19 nhưng tin rằng lựa chọn không tiêm phòng là quyết định đúng đắn của mình. "Cái giá mà tôi phải trả khi không tiêm vắc-xin Covid-19 là rất lớn nhưng tôi sẵn sàng đánh đổi vì quyền tự do cá nhân của mình" - tay vợt đang sở hữu 20 Grand Slam chia sẻ. Đầu năm 2022, Djokovic đã bị trục xuất khỏi Úc và không thể bảo vệ "ngôi vương" Giải Úc mở rộng vì vi phạm quy tắc phòng chống dịch bệnh ở xứ sở "chuột túi" khi làm thủ tục nhập cảnh. Vì điều này, Djokovic đã bị trừ 2.000 điểm trên bảng xếp hạng ATP và phải chứng kiến "kình địch" Rafael Nadal đăng quang vô địch Giải Úc mở rộng, lập kỷ lục 21 danh hiệu Grand Slam. Mùa giải năm 2021, Djokovic đã kiếm được 1,5 triệu bảng khi vô địch Giải Úc mở rộng, 1,7 triệu bảng tiền thưởng bởi vô địch Wimbledon và 1,2 triệu bảng khi đăng quang Roland Garros. Tổng thu nhập trong sự nghiệp của Djokovic tính đến hiện tại đạt hơn 114 triệu bảng, sở hữu 20 danh hiệu Grand Slam đơn nam, 5 danh hiệu ATP Finals, 37 danh hiệu ATP Tour Masters 1.000, 14 danh hiệu ATP Tour 500. Djokovic kiên định với việc không tiêm phòng vắc-xin Tuy nhiên, nếu liên tục vắng mặt ở các giải đấu lớn thuộc hệ thông ATP Tour trong năm 2022, ngôi vị số 1 thế giới của Djokovic nhiều khả năng sẽ bị truất phế. "Tôi biết có rất nhiều chỉ trích hướng về mình vì không tiêm phòng vắc-xin Covid-19 nhưng tôi thà bỏ lỡ các danh hiệu lớn như Wimbledon hay Roland Garros còn hơn phải tiêm phòng vắc-xin. Tôi vẫn còn nhiều thời gian để thi đấu đỉnh cao nhưng cũng mong rằng thế giới sẽ bớt khắt khe hơn về quy định tiêm chủng" - Nole thẳng thắn khẳng định. Djokovic có tên trong danh sách tham dự Indian Wells Masters 2022 diễn ra tại Mỹ nhưng nếu vẫn cố chấp không tiêm phòng vắc-xin Covid-19, khả năng tay vợt số 1 thế giới không được nhập cảnh vào Mỹ sẽ rất cao. Xa hơn, anh có thể mất ngôi số 1 thế giới vào tay Daniil Medvedev nếu sắp tới tay vợt Nga vô địch một giải đấu thuộc hệ thống ATP 500 và một giải thuộc hệ thống Masters 1.000. Hiện Nole đang có 10.875 điểm ATP, hơn Medvedev 1.240 điểm trên bảng xếp hạng thế giới.