 Clip Emma Raducanu nâng tạ "khủng" - nguồn: Trang cá nhân của nhân vật Emma Raducanu (hạng 12 WTA) từng gây sốc làng banh nỉ thế giới khi vô địch Giải Mỹ mở rộng 2021 với thành tích không thua ván đấu nào và trở thành nữ tay vợt người Anh đầu tiên đoạt danh hiệu Grand Slam sau 44 năm. Tuy có khởi đầu mùa giải 2022 không mấy thành công song nữ tay vợt 19 tuổi này cho thấy khát vọng muốn chinh phục thêm những cột mốc mới. Trong một buổi tập thể lực hôm 13-2, Emma Raducanu đã thể hiện sức mạnh đáng nể khi nâng tổng trọng lượng tạ lên đến 180kg, gần gấp 4 lần trọng lượng cơ thể của cô. Chứng kiến cảnh tượng ấy, nhiều đồng nghiệp của Emma bày tỏ sự thán phục và bất ngờ với khối lượng luyện tập khá nặng của "bông hồng lai" 19 tuổi. Emma Raducanu tại Giải Úc mở rộng 2022 Ông Alice Liveing, HLV của Emma trầm trồ: "Thật đáng ngưỡng mộ khi thấy khả năng nâng tạ của phụ nữ. Bài tập này không chỉ giúp rèn sự dẻo dai mà còn có thể tăng sức bật đáng kể cho cơ thể". Trong khi đó, nữ tay vợt đồng hương người Anh Naomi Broady bị sốc: "Thật  khó tin! Hãy nhìn chồng tạ mà cô ấy đang nâng kìa, thật quá sức tưởng tượng". Emma Raducanu sinh năm 2002 tại Toronto, Canada, có cha là người Romania và mẹ là người Trung Quốc. Khác với nhiều đồng nghiệp trẻ, cô gái xinh đẹp này thần tượng nữ tay vợt người Romania Simona Halep và cựu nữ tay vợt Trung Quốc Li Na. Emma Raducanu bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp vào năm 2018, từng tham dự vòng chính thức của ba giải Grand Slam gồm: Wimbledon 2021, US Open 2021 và Giải Úc mở rộng 2022. Ở giải Grand Slam đầu tiên trong năm diễn ra hồi tháng 1 tại Úc, Emma bất ngờ bị loại ngay tại vòng 2 vì chấn thương bàn tay.