 (NLĐO) - Mục thể thao của trang Friday Digital (Nhật Bản) cho rằng đội tuyển Iran đã tham khảo và học theo cách chơi của tuyển Việt Nam để đánh bại tuyển Nhật Bản ở tứ kết Asian Cup 2023 hôm 3-2.  Trong cuộc phỏng vấn HLV Philippe Troussier về bí quyết giúp đội tuyển Việt Nam ghi 2 bàn thắng và lưới tuyển Nhật Bản ở vòng bảng Asian Cup 2023, phóng viên của mục thể thao trang Friday Digital thổ lộ tuyển Iran đã áp dụng cách chơi phòng ngự từ xa, phản công nhanh của tuyển Việt Nam để loại tuyển Nhật Bản ở vòng tứ kết với tỉ số 2-1. Nội dung bài phỏng vấn HLV Troussier trên báo Nhật Bản Iran là một trong những cường quốc bóng đá châu Á với lối chơi tấn công nhanh đa dạng và hiệu quả. Trước khi bước vào trận bán kết Asian Cup 2023 chạm trán và thua chủ nhà Qatar, đội bóng đến từ Tây Á toàn thắng kể từ vòng bảng của giải đấu. Đáng chú ý, trước tuyển Nhật Bản - đối thủ sừng sỏ đang sổ hữu kỷ lục 4 lần vô địch Asian Cup, tuyển Iran bất ngờ thay đổi chiến thuật, áp dụng lối chơi phòng ngự phản công và giành chiến thắng chung cuộc nhờ pha lập công trên chấm phạt đền 11m ở phút bù giờ cuối cùng. Phân tích về thất bại của tuyển Nhật Bản, HLV Troussier cho rằng chiến thuật thi đấu của đoàn quân HLV Moriyasu Hajime dễ bị đối phương "bắt bài". HLV trưởng tuyển Việt Nam tự hào khi phát hiện điểm yếu của tuyển Nhật Bản và xây dựng tuyến tiền vệ chủ động chơi pressing tầm cao giúp hóa giải lối chơi ban bật ngắn của học trò ông Moriyasu. HLV Troussier còn nhiều việc cần làm trước khi tuyển Việt Nam tái đấu Indonesia Ông Troussier nói: "Ở sân chơi kỳ này, Nhật Bản thiếu cầu thủ đóng vai trò tổ chức tấn công và thường bế tắc khi gặp hàng phòng ngự hai tầng của đối phương. Chúng tôi cũng phân tích kỹ đối thủ trước khi bước vào trận đấu nên phần nào khóa chặt được các ngòi nổ tấn công nguy hiểm của Nhật Bản. Tuyển Việt Nam đã vươn lên dẫn trước đối phương nhờ tận dụng tốt những tình huống cố định song phải nhận thất bại chung cuộc vì thua kém Nhật Bản về thể lực, sức bền". Nội dung bài viết trên trang Friday Digital cũng cho biết HLV Troussier nhận xét tuyển Việt Nam phải sớm chia tay Asian Cup 2023 sau vòng bảng vì hàng tấn công kém chất lượng, không có chân sút đạt hiệu quả. Dẫn lởi HLV Troussier, Friday Digital viết thêm: "Việt Nam không có tiền đạo giỏi nên chúng tôi đã chuẩn bị kỹ lưỡng cho những tình huống cố định, đó là vũ khí duy nhất gây nguy hiểm cho đối thủ. Xuyên suốt giải đấu, Việt Nam ghi được 4 bàn thắng và 3 trong số đó đến từ các tình huống cố định". Sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán 2024, tuyển Việt Nam sẽ hội quân trở lại vào tháng 3 để chuẩn bị cho hai lượt trận vòng loại 2 World Cup 2026 khu vực châu Á 2026, tái đấu tuyển Indonesia. Nếu tiếp tục thất bại trước đội bóng xứ vạn đảo, cơ hội để thầy trò ông Troussier lọt vào vòng loại thứ 3 sẽ rất thấp. Sau 2 lượt đấu của bảng F, tuyển Việt Nam tạm xếp thứ 2 với 3 điểm, kém Iraq đến 3 điểm. HLV Troussier đón nhận tin vui trước lượt trận thứ 3 khi nhiều trụ cột đã bình phục sau chấn thương và trở lại tập luyện, thi đấu.