 Giải ATP Masters đầu tiên trong năm diễn ra trên mặt sân cứng vào tháng 3 tại Mỹ có sự hiện diện của 2 tay vợt hàng đầu thế giới - Rafael Nadal và Novak Djokovic. Trong thời điểm phong độ thi đấu trồi sụt thất thường vì ảnh hưởng của chấn thương, tay vợt 35 tuổi người Tây Ban Nha Rafael Nadal vừa gây sốc khi vô địch Giải Úc mở rộng 2022 và phá kỷ lục Grand Slam. Trên mặt sân vốn không phải sở trường và bị đánh giá thấp hơn đương kim vô địch US Open Daniil Medvedev trước trận chung kết Giải Úc mở rộng, Nadal đã vận dụng kinh nghiệm, bản lĩnh để ngược dòng đánh bại đàn em người Nga, đoạt Grand Slam đơn thứ 21 trong sự nghiệp. Trận chung kết ấy được Eurosport thống kê có số người xem nhiều nhất trong lịch sử của kênh này, với trung bình gần 1 triệu người (15% tỉ lệ khán giả) trực tiếp, trong đó có nhiều vận động viên đỉnh cao. Rafael Nadal có nhiều động lực thi đấu sau khi vô địch Giải Úc mở rộng 2022 Ảnh: REUTERS Hiện Nadal xếp hạng 5 ATP và anh sẽ cải thiện vị trí nếu vô địch Indian Wells Open 2022 - giải đấu mà đương kim vô địch Giải Úc mở rộng mới chỉ 3 lần đăng quang. Trong khi đó, Novak Djokovic có nguy cơ bỏ lỡ giải đấu ATP Masters đầu tiên trong năm vì những vấn đề liên quan việc tiêm vắc-xin ngừa Covid-19. Mặc dù có tên trong danh sách các tay vợt tham dự Indian Wells Open 2022 nhưng khả năng cao là Djokovic bị Mỹ từ chối cho nhập cảnh nếu tay vợt 34 tuổi người Serbia này vẫn tiếp tục kiên định lập trường từ chối tiêm vắc-xin ngừa Covid-19. Ban Tổ chức giải đấu cũng khẳng định chỉ những vận động viên có xác nhận đã tiêm đủ 2 mũi vắc-xin ngừa Covid-19 mới có thể thi đấu tại Indian Wells Open 2022. Djokovic từng bị chính quyền Úc hủy visa nhập cảnh hồi tháng 1-2022 vì không tiêm vắc-xin. Truyền thông quốc tế cũng cho biết Nole sẽ xem xét việc tiêm chủng sau khi chứng kiến Rafael Nadal phá kỷ lục Grand Slam, trở thành tay vợt nam đầu tiên trong lịch sử cán mốc 21 danh hiệu Grand Slam.