 Medvedev dẫn trước đến 2-0 ... nhưng không thể giành chiến thắng chung cuộc trước Nadal Không được đánh giá cao trước trận chung kết Giải Úc mở rộng 2022 vì đây không phải là sân chơi sở trường nhưng tay vợt 35 tuổi người Tây Ban Nha Rafael Nadal đã tạo nên màn ngược dòng đầy ngoạn mục để đánh bại tay vợt số 2 thế giới - đương kim vô địch     US Open - Daniil Medvedev sau 5 ván đấu kịch tính hôm 30-1.    Ngay trong ván đầu tiên của trận chung kết, Nadal bắt nhịp khá chậm và phải nhận thất bại chóng vánh với tỉ số 2-6 vì bất lực trước những cú giao bóng ăn điểm trực tiếp đầy uy lực của Medvedev.  Bước sang ván 2, cả hai tay vợt hàng đầu thế giới     đã cống hiến những màn đôi công hấp dẫn, rượt đuổi tỉ số sít sao và phần thắng một lần nữa thuộc về Medvedev sau loạt tie-break cân não. Tay vợt Nga phải cần sự trợ giúp y tế sau những màn đấu sức quyết liệt Nadal vẫn bền bỉ ở tuổi 35 và có màn ngược dòng thắng ấn tượng Những tưởng tay vợt 25 tuổi người Nga sẽ có lần thứ 2 ngăn cản các tay vợt trong nhóm "Big Three" lập kỷ lục Grand Slam mới thì Nadal đã tận dụng kinh nghiệm và bản lĩnh của tay vợt đang sở hữu 20 danh hiệu Grand Slam.  "Vua sân đất nện" lấy lại tự tin,     phân tích đối thủ, hạn chế đánh bóng hỏng và tận dụng sai lầm của Medvedev để giành 3 điểm break ở hai ván tiếp theo để san bằng tỉ số 2-2. Vô địch Giải Úc mở rộng 2022, Nadal lập kỷ lục 21 danh hiệu Grand Slam Vẫn duy trì khả năng ăn điểm ace song Medvedev đã không thể vượt qua áp lực tâm lý khi đối đầu với tay vợt có khả năng phòng thủ "lì lợm", di chuyển bền bỉ thuộc đẳng cấp cao như Nadal.  Mất hai lỗi giao bóng và hai điểm break ở ván đấu quyết định, Medvedev     lần thứ 4 thất bại trước Nadal trong tổng số 5 lần cả hai chạm trán nhau. Đáng chú ý, cả 4 trận thua này đều diễn ra trên mặt sân cứng sở trường của nhà đương kim vô địch US Open. Với danh hiệu này, Nadal sẽ lọt vào Top 4 ATP trong tuần mới Với kết quả này, Nadal trở thành tay vợt nam đầu tiên trong lịch sử cán mốc 21 danh hiệu đơn Grand Slam. Đây cũng là danh hiệu vô địch Giải Úc mở rộng thứ 2 trong sự nghiệp của "vua sân đất nện" và qua đó anh sẽ lọt vào Top 4 ATP khi bảng xếp hạng tuần     mới được công bố vào ngày 31-1.