 Ashleigh Barty dễ dàng thắng ván 1 Trước khi bước vào trận tranh "ngôi hậu" Giải Úc mở rộng 2022, tay vợt số 1 thế giới người Úc Ashleigh Barty đang sở hữu 2 danh hiệu Grand Slam và đặt mục tiêu giải cơn khát danh hiệu Grand Slam nước Úc cho người hâm mộ quần vợt xứ "chuột túi".    Barty bắt nhịp tốt hơn nữ tay vợt hạng 30 thế giới người Mỹ và nhanh chóng giành một điểm break ở game thứ 6 để kết thúc ván đấu đầu tiên với tỉ số 6-3. Thế nhưng, Danielle Collins đã vùng dậy mạnh mẽ trong ván đấu thứ 2, buộc tay vợt số 1 thế giới     mắc lỗi đánh bóng và vươn lên dẫn trước 5-1. ... nhưng Danielle Collins vùng lên mạnh mẽ ở ván 2 Khi khán giả trên khán đài sân trung tâm Rod Laver Arena (TP Melbourne, Úc) mường tượng đến viễn cảnh trận chung kết đơn nữ Giải Úc mở rộng 2022 sẽ phải phân định thắng thua bằng ván đấu thứ 3 quyết định thì Barty bất ngờ lội ngược dòng bằng     những pha dứt điểm dọc dây đầy nội lực, hiểm hóc và giành chiến thắng 7-6 ở ván 2. Ashleigh Barty trở thành tay vợt Úc đầu tiên vô địch Giải Úc mở rộng sau 44 năm Trải qua gần một giờ rưỡi thi đấu, Ashleigh Barty đăng quang vô địch Giải Úc mở rộng 2022, đoạt danh hiệu Grand Slam thứ 3 trong sự nghiệp, xây chắc ngôi đầu bảng xếp hạng WTA và trở thành tay vợt nữ người Úc đầu tiên vô địch Giải Úc mở rộng sau 44 năm.     Trong khi đó, lọt vào chung kết Giải Úc mở rộng 2022 giúp Danielle Collins cải thiện đáng kể vị thứ trên bảng xếp hạng thế giới đầu tuần mới.