 Medvedev trình diễn ấn tượng ở Giải Úc mở rộng 2022 Rơi vào nhánh đấu không quá mạnh ở Giải Úc mở rộng 2022, tay vợt số 2 thế giới Daniil Medvedev không tốn nhiều sức lực để lọt vào vòng bán kết. Tại đây, nhà đương kim vô địch US Open phải trải qua thử thách đầy khó khăn trước đấu thủ hạng 4 thế giới     người Hy Lạp Stefanos Tsitsipas. Ở hai ván đấu đầu tiên, Medvedev đã đối mặt với sự chống trả quyết liệt của đàn em 23 tuổi. Sức trẻ và nhiệt huyết của Tsitsipas khiến ván đấu đầu tiên diễn ra kịch tính, quyết liệt và phải phân định bằng loạt đấu tie-break. Tuy Medvedev vươn lên dẫn     trước đối thủ nhưng ngay lập tức đã bị Tsitsipas san bằng tỉ số. Đương kim vô địch US Open đánh bại Tsitsipas để vào chung kết Giải Úc mở rộng 2022 Bằng kinh nghiệm và bản lĩnh của mình, Medvedev tận dụng thành công những cú thuận tay điều bóng về hai góc sân cùng những pha giao bóng uy lực ăn điểm trực tiếp. Điều này khiến Tsitsipas hao hụt sức lực ở ván đấu thứ     3 và liên tục mắc lỗi đánh bóng. Thống kê toàn trận cho thấy Medvedev vượt trội đối thủ về khả năng đôi công. Giành 13 điểm aces, 4 điểm break cùng tỉ lệ giao bóng 1 ăn điểm lên đến 86%, Medvedev đã vượt qua đối thủ sau 2 giờ rưỡi thi đấu với tỉ số 3-1. Kết quả này giúp tay vợt 25 tuổi người Nga có lần thứ 2 góp mặt vào chung kết Giải Úc mở rộng và cũng nâng     tỉ số đối đầu với Tsitsipas lên 7-2. Nadal còn cách kỷ lục 21 Grand Slam vỏn vẹn một trận thắng Đối thủ của Medvedev ở chung kết Giải Úc mở rộng 2022 là "vua sân đất nện" Rafael Nadal, tay vợt đang sở hữu kỷ lục 20 Grand Slam dễ dàng vượt qua đấu thủ hạng 7 thế giới người Ý Matteo Berrettini với tỉ số 3-1 ở trận bán kết diễn ra trước đó cùng     ngày. Cũng tại Giải Úc mở rộng năm trước, Medvedev có màn trình diễn chói sáng để tiến vào trận chung kết. Tuy nhiên, anh đã thất bại chóng vánh sau 3 ván đấu trước tay vợt số 1 thế giới Novak Djokovic ở trận tranh "ngôi vương". Nadal hừng hực khí thế trước màn chạm trán Medvedev    Giới chuyên gia nhận định Medvedev có lợi thế hơn Nadal trong trận tranh "ngôi vương" lúc 15 giờ 30 phút ngày 30-1 nhờ sở trường thi đấu trên mặt sân cứng. Tuy nhiên, Medvedev thường bị áp lực tâm lý khi chạm trán các tay vợt đàn anh trong nhóm "Big Three".     Đương kim vô địch US Open chỉ một lần đánh bại Nadal trong tổng số 4 lần chạm trán nhau và đáng chú ý tất cả đều diễn ra trên mặt sân cứng. Danh hiệu Grand Slam thứ 2 trong sự nghiệp còn cách Medvedev vỏn vẹn một trận thắng và Nadal sẽ trở thành tay vợt nam đầu tiên trong lịch sử cán mốc 21 danh hiệu Grand Slam cũng với điều kiện tương tự. Đó là lý do khiến trận chung kết Giải Úc mở rộng     2022 đáng xem hơn bao giờ hết, là cuộc chiến ở đẳng cấp cao giữa kinh nghiệm và sức trẻ.