 Dù nhiều tay vợt nữ lừng danh thế giới phải sớm chia tay giải Grand Slam đầu tiên trong năm nhưng diễn biến giải đấu này vẫn đầy kịch tính và hấp dẫn. Đáng chú ý, danh hiệu vô địch Giải Úc mở rộng kỳ này sẽ có chủ nhân mới khi 4 cái tên nói trên chưa từng giành quyền chơi chung kết giải. Sau khi vô địch tại Roland Garros 2019 và Wimbledon 2021, tay vợt 25 tuổi nước chủ nhà Ashleigh Barty đang hướng tới danh hiệu Grand Slam thứ 3 trong sự nghiệp. Barty hiện có phong độ ổn định với thành tích chưa để thua ván đấu nào từ đầu giải và được đánh giá là ứng viên số 1 cho ngôi vô địch. Trong trận bán kết diễn ra lúc 15 giờ 30 phút ngày 27-1, đối thủ của cô là Madison Keys. Tay vợt 26 tuổi này đã gây bất ngờ khi vượt qua hạt giống số 4 Barbora Krejcikova ở vòng tứ kết. Tay vợt nữ Ashleigh Barty hiện là ứng viên “nặng ký” cho ngôi vô địch Giải Úc mở rộng 2022 .Ảnh: REUTERS Madison Keys từng lọt vào bán kết Giải Úc mở rộng năm 2015, chung kết US Open năm 2017 nhưng vẫn lỡ hẹn với danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp. Kể từ sau danh hiệu vô địch tại Adelaide Open giữa tháng 1-2022, Madison Keys đã nâng chuỗi bất bại của mình lên con số 10 sau khi lọt vào bán kết Giải Úc mở rộng kỳ này. Trận bán kết còn lại là màn so tài hấp dẫn giữa Iga Swiatek và Danielle Collins (17 giờ ngày 27-1). Hạt giống số 7 Iga Swiatek là tay vợt trẻ nhất ở vòng bán kết Giải Úc mở rộng 2022. Tuy chỉ mới 20 tuổi song Swiatek đã sở hữu 1 danh hiệu đơn Grand Slam (Roland Garros 2020) và được nhận định là lớp tài năng kế thừa vị thế của Serena William hoặc Maria Sharapova nhờ lối chơi thông minh, đầy nội lực. Swiatek có nhiều cơ hội góp mặt ở chung kết nếu duy trì phong độ hiện tại. Tuy nhiên, cô vừa trải qua một trận đấu mất sức ở vòng tứ kết trong khi đối thủ sắp tới lại khá thuận lợi trong hành trình lọt vào bán kết giải đấu. Danielle Collins chưa gặp phải đối thủ nào trong top 25 thế giới trước khi chạm trán Swiatek. Đây cũng là lần thứ 2 Collins góp mặt tại bán kết giải Grand Slam ở Úc. Nếu lọt vào chung kết, Collins sẽ lọt top 10 thế giới và đó cũng là thứ hạng cao nhất trong sự nghiệp của cô.