    Vừa trải qua 2 thử thách đầy khó khăn và gần như bị vắt kiệt sức mới giành chiến thắng chung cuộc, Rafael Nadal tiếp tục đối đầu tài năng trẻ đầy nhiệt huyết Shapovalov ở màn tranh suất vào bán kết Giải Úc mở rộng 2022 trên sân Rod Laver. Trong lịch sử     4 lần đối đầu nhau giữa hai tay vợt, Nadal từng giành 3 chiến thắng trước đàn em. Nadal dễ dàng dẫn trước đối thủ ở hai ván đầu ... nhưng Shapovalov cho thấy sự quyết tâm không lùi bước trước đàn anh Ở màn so tài hôm 25-1, Nadal nhanh chóng bắt nhịp, chủ động tấn công và áp đảo đối thủ người Canada nhờ kinh nghiệm dày dạn. Dẫn trước Shapovalov bằng chiến thắng ở hai ván đấu đầu tiên nhưng Nadal không thể tận dụng lợi thế để sớm định đoạt trận đấu.     Tay vợt 35 tuổi người Tây Ban Nha tái phát chấn thương và dần đánh mất sự tự tin, liên tục mắc lỗi trước lối chơi đầy nội lực, sung mãn của Shapovalov ở ván đấu thứ 3 và bất ngờ bị san bằng tỉ số 2-2. Dính chấn thương... Nadal bị gỡ hòa 2-2 ... nhưng vẫn giành chiến thắng chung cuộc nhờ bản lĩnh và kinh nghiệm của mình Sau 4 ván đấu không phân định thắng bại, Nadal và Shapovalov buộc phải bước vào lượt đấu quyết định và đây cũng là lần đầu tiên ở Giải Úc mở rộng 2022 "vua sân đất nện" phải trải qua 5 ván đấu. Tuy nhiên, khác với trận thua ngược Stefanos Tsitsipas     ở tứ kết mùa giải năm ngoái, Nadal không mắc sai lầm và giành điểm break để ấn định chiến thắng chung cuộc dù gặp bất lợi về thể trạng. Nadal đang rộng cơ hội vô địch Giải Úc mở rộng 2022, phá kỷ lục Grand Slam "Tôi cảm thấy vùng bụng có vấn đề ở thời gian giữa trận đấu nhưng các bác sĩ nói tôi có thể tiếp tục thi đấu. Thật may mắn khi tôi có thể giao bóng tốt ở ván cuối. Hai tháng trước, tôi không nghĩ mình kịp bình phục để dự giải này nhưng lọt vào bán kết     Giải Úc mở rộng 2022 quả là món quà ý nghĩa cho sự nỗ lực của tôi" - Rafael Nadal chia sẻ sau trận thắng.      