 Bộ ba Federer, Nadal và Djokovic hiện cùng sở hữu kỷ lục 20 danh hiệu đơn Grand Slam nhưng tay vợt 35 tuổi người Tây Ban Nha hy vọng sẽ vượt lên sau khi dễ dàng tiến vào tứ kết giải đấu. Để hiện thực hóa tham vọng nói trên, Nadal cần vượt qua nhóm tài năng trẻ nằm trong top 10 thế giới, trong đó có đương kim vô địch Giải Mỹ mở rộng Daniil Medvedev (hạng 2 ATP) và tài năng trẻ người Hy Lạp Stefanos Tsitsipas (hạng 4 ATP). Xét về đẳng cấp, kinh nghiệm thi đấu lẫn lịch sử đối đầu, Nadal vượt trội các đàn em song Giải Úc mở rộng vốn không phải sân chơi sở trường của "vua sân đất nện". Trong 5 lần góp mặt tại chung kết giải Grand Slam diễn ra ở Úc, Nadal chỉ 1 lần đăng quang vào năm 2009. Rafael Nadal rộng cơ hội phá kỷ lục Grand Slam khi Djokovic và Federer không tham dự Giải Úc mở rộng 2022 Ảnh: REUTERS Sau mùa giải 2021 không gặt hái được danh hiệu Grand Slam vì chấn thương, Nadal trở lại mạnh mẽ đầu năm 2022. Anh đã vô địch Melbourne Open 2022 trước khi tham dự Giải Úc mở rộng và hiện đang xếp thứ 5 ATP. "Vua sân đất nện" tiến vào tứ kết giải Grand Slam đầu tiên trong năm với thành tích 12 ván thắng và 1 ván bại. Vấn đề là tay vợt xứ "bò tót" vừa trải qua 1 trận đấu vất vả, phải vắt kiệt sức để giành chiến thắng ở vòng 4 diễn ra hôm 23-1. Thử thách tiếp theo của Nadal là tay vợt Denis Shapovalov, hiện xếp hạng 14 thế giới. Nadal đã 4 lần chạm trán tài năng 22 tuổi người Canada này và giành 3 chiến thắng. Trong lần đối đầu gần đây nhất, Nadal dễ dàng vượt qua Shapovalov sau 2 ván đấu tại chung kết Davis Cup 2019 diễn ra ở Tây Ban Nha.  Trận đấu giữa Nadal và Shapovalov dự kiến diễn ra vào lúc 10 giờ ngày 25-1 (K+ Sports 2), trong khi cặp đấu tứ kết chung nhánh còn lại lúc 16 giờ 30 phút cùng ngày sẽ là màn so tài giữa tay vợt Pháp Gael Monfils (hạng 20 ATP) và đối thủ người Ý Matteo Berrettini (hạng 7 ATP).