 Rafael Nadal có phong độ cao ở Giải Úc mở rộng 2022 Rafael Nadal đang có sự trở lại ấn tượng khi thi đấu khởi sắc ở Giải Úc mở rộng 2022. Tay vợt đang sở hữu 20 danh hiệu Grand Slam người Tây Ban Nha này đã vượt qua đối thủ Mannarino (hạng 69 ATP) sau 3 ván đấu ở vòng 4 để giành suất vào tứ kết giải đấu.    Trước đó, Nadal phải trải qua cuộc giằng co quyết liệt ở ván đấu thứ nhất nhưng dễ dàng giành chiến thắng chung cuộc ở hai ván đấu còn lại vì đối thủ sa sút thể lực. Đây cũng là lần thứ 3 Nadal đánh bại Mannarino trong tổng số 3 lần cả hai chạm trán     nhau. Nadal đứng trước cơ hội lập kỷ lục 21 Grand Slam "Anh ấy có những có thuận tay hiểm hóc khiến tôi phải vất vả chống đỡ trong ván 1. Ván đấu này đã vắt kiệt sức của  tôi và tôi vui khi giành được chiến thắng chung cuộc để lọt vào vòng tứ kết. Được thi đấu trên sân Rod Laver ở Melbourne Park     nước Úc luôn khiến tôi hạnh phúc và háo hức. Tôi hi vọng sẽ tiếp tục giữ vững phong độ để đi đến hết hành trình Giải Úc mở rộng 2022" - Rafael Nadal chia sẻ sau trận đấu. Nadal và Mannarino Sau một mùa giải 2021 không thành công vì chấn thương, Nadal có sự trở lại mạnh mẽ đầu mùa giải 2022. Tay vợt 35 tuổi đã vô địch Melbourne Open 2022 trước khi tham dự Giải Úc mở rộng 2022 và hiện đang xếp thứ 5 ATP. "Vua sân đất nện" tiến vào đến tứ kết     giải Grand Slam đầu tiên trong năm với thành tích 12 ván thắng, 1 ván bại. Đối thủ tiếp theo của Nadal là tài năng 22 tuổi người Canada Denis Shapovalov (hạng 14 ATP). Tính đến hiện tại, Nadal mới một lần đăng quang Giải Úc mở rộng vào năm 2009. Việc Novak Djokovic và Roger Federer vắng mặt ở giải đấu năm nay đã mở ra cơ hội lớn để Nadal tìm kiếm danh hiệu vô địch Giải Úc mở rộng lần thứ 2 trong sự nghiệp, trở thành     tay vợt nam đầu tiên trong lịch sử lập kỷ lục 21 danh hiệu đơn Grand Slam.