 Djokovic trên đường ra sân bay rời khỏi Úc Hôm 17-1, Novak Djokovic đã bị trục xuất khỏi nước Úc và mất cơ hội bảo vệ ngôi vô địch Giải Úc mở rộng 2022 vì không tiêm phòng vắc-xin Covid-19. Tay vợt 34 tuổi người Serbia từng 2 lần mắc Covid-19 và khai báo gian lận trước khi di chuyển đến Úc cũng như tham dự nhiều sự kiện trong lúc bị bệnh. Hành động thiếu ý thức của Djokovic khiến người dân Úc phản đối quyết liệt khi anh được nhập cảnh vào nước này để tham dự Giải Úc mở rộng 2022. Cũng vì điều này, Bộ trưởng Di trú nước Úc đã sử dụng "quyền lực cá nhân" để tái hủy visa của Djokovic và chính phủ Úc cũng ra lệnh cấm tay vợt này nhập cảnh trong vòng 3 năm. Người hâm mộ chụp hình kỷ niệm Djokovic vô địch Giải Úc mở rộng 2021 Chưa dừng lại ở đó, trang thể thao của Reuters hôm 17-1 đưa tin Bộ Thể thao Pháp sẽ cấm Djokovic tham dự Roland Garros - giải Grand Slam trên mặt sân đất nện diễn ra ở Paris vào tháng 5-2022 - nếu tay vợt số 1 thế giới này không tiêm phòng vắc-xin Covid-19. "Sẽ không có điều khoản miễn trừ nào đối với các vận động viên không tiêm phòng vắc-xin Covid-19 tham dự Roland Garros 2022. Luật pháp nước Pháp cũng quy định người dân phải có giấy chứng nhận tiêm chủng mới được vào những nơi công cộng như nhà hàng, quán cà phê, rạp chiếu phim hay ga tàu..." - trang Reuters viết. Djokovic không tham dự Giải Úc mở rộng 2022 đồng nghĩa sẽ bị trừ 2.000 điểm trên bảng xếp hạng ATP. Ngôi số 1 thế giới của Nole cũng sẽ bị phế truất nếu tay vợt số 2 thế giới Daniil Medvedev vô địch Giải Úc mở rộng 2022.  Tháng 9-2021, Medvedev đã đánh bại Djokovic trong trận chung kết US Open, phá vỡ giấc mộng hoàn tất danh hiệu Calendar Grand Slam và kỷ lục 21 Grand Slam của đàn anh người Serbia.