 Djokovic sau phiên điều trần hôm 16-1 Cơ hội ở lại Úc và tham dự giải Grand Slam đầu tiên trong năm 2022 của tay vợt 34 tuổi người Serbia Novak Djokovic đã tan vỡ sau khi Chánh án James Allsop của Tòa tối cao Liên bang Úc tuyên bố giữ quyết định hủy visa của anh. Ngoài ra, Djokovic còn phải trả toàn bộ chi phí phiên tòa vì thua kiện. Hiện luật sư của tay vợt số 1 thế giới đang tìm cách trì hoãn lệnh trục xuất cho thân chủ nhưng truyền thông xứ "chuột túi" cho rằng Djokovic không còn cơ hội để ở lại đất nước này bởi phiên điều trần hôm 16-1 có đủ ba Thẩm phán nên quyết định cuối cùng không thể kháng cáo. Kháng cáo bất thành, Nole sẽ bị trục xuất khỏi Úc Trước đó, Bộ trưởng Di trú Alex Hawke đã dùng "quyền lực cá nhân" để hủy visa của Djokovic vì tay vợt này không tiêm đủ 2 mũi vắc-xin phòng Covid-19 theo quy định phòng chống dịch bệnh khi nhập cảnh vào Úc. Djokovic từng thắng kiện và được nhập cảnh vào Úc khi viện dẫn lý do đã tái nhiễm Covid-19 giữa tháng 12-2021. Nhưng ở phiên điều trần hôm 16-1, luật sư của Chính phủ Úc đã nhắc lại việc Djokovic gian dối trong việc khai báo di chuyển trước khi đến Úc và tay vợt này cũng từng tham gia hàng loạt sự kiện cộng đồng ở Serbia dù đang mắc bệnh. Theo quyết định của tòa án, Djokovic nhiều khả năng sẽ lên chuyến bay rời Úc vào ngày 17-1, cũng là ngày giải Úc mở rộng 2022 khai mạc. Mất cơ hội bảo vệ "ngôi vương" giải đấu kỳ này, Djokovic cũng có thể bị cấm nhập cảnh xứ sở "chuột túi" trong vòng 3 năm theo luật pháp nước này. Djokovic mất cơ hội tham dự Giải Úc mở rộng 2022 Trên trang cá nhân của mình, Djokovic cũng xác nhận lỡ hẹn Giải Úc mở rộng 2022. "Tôi vô cùng thất vọng về quyết định hủy visa nhưng tôi tôn trọng phán quyết của tòa án và tôi sẽ hợp tác với các cơ quan hữu quan. Xin chúc giải đấu thành công tốt đẹp và rất cảm ơn gia đình, bạn bè, đồng đội, những người ủng hộ, người hâm mộ và những người dân Serbia của tôi đã tiếp tục ủng hộ. Tất cả các bạn đã là một nguồn sức mạnh to lớn đối với tôi" - Djokovic chia sẻ. Ban tổ chức Giải Úc mở rộng cho biết tay vợt số 150 thế giới Salvatore Caruso sẽ được bổ sung vào danh sách thi đấu thay Djokovic. Vị trí phân nhánh của Nole sẽ nhường cho hạt giống số 5 người Nga Andrey Rublev.