 Thất bại tại Asian Cup 2023 khiến đội tuyển Việt Nam bị Thái Lan vượt qua trên bảng xếp hạng thế giới (FIFA), mất ngôi số 1 bóng đá Đông Nam Á.  Đã đến lúc bóng đá Việt Nam phải tính đến chuyện nhập tịch cầu thủ. Không có những trụ cột như Chanathip Songkrasin, Teerasil Dangda nhưng tuyển Thái Lan dưới thời tân HLV Masatada Ishii vẫn chơi bùng nổ, gây ấn tượng khi lọt vào vòng 1/8 Asian Cup 2023. Chiến lược gia người Nhật Bản chưa có nhiều thời gian nắm cương vị HLV trưởng tuyển Thái Lan song biết cách chọn lọc nhân tố tài năng để xây dựng đội hình hùng hậu. Không chỉ tận dụng những cầu thủ trẻ đang thi đấu ở nước ngoài, ông Ishii còn chiêu mộ các tuyển thủ nhập tịch như Nicholas Mickelson và Elias Dolah. Bộ đôi hậu vệ này là những chốt chặn quan trọng trong đội hình tuyển Thái Lan, giúp đội nhà lập thành tích để lọt lưới chỉ 2 lần ở Asian Cup kỳ này. Thủ môn Việt kiều Nguyễn Filip (CH Czech) lần đầu có tên trong đội hình của đội tuyển Việt Nam, cũng là cầu thủ nhập tịch duy nhất hiện nay của đội tuyển Việt Nam. (Ảnh: QUỐC ANH) Tương tự, nòng cốt đội hình của tuyển Indonesia là dàn cầu thủ nhập tịch có trình độ, chất lượng chuyên môn cao như: hậu vệ Jordi Amat, Elkan Baggott, Sandy Walsh, Shayne Pattynama, Justin Hubner, tiền vệ Marc Klok, Ivar Jenner và tiền đạo Rafael Struick. Với những tuyển thủ xuất thân từ các lò đào tạo hàng đầu châu Âu, Indonesia chơi lấn lướt các học trò của HLV Philippe Troussier và có lần đầu tiên sau gần 7 năm đánh bại tuyển Việt Nam. Để chuẩn bị cho màn tái đấu tuyển Việt Nam tại vòng loại 2 World Cup 2026 khu vực châu Á diễn ra cuối tháng 3-2024, tuyển Indonesia tiếp tục nhập tịch thêm 5 cầu thủ đang thi đấu cho các CLB lớn tại Ý, Hà Lan và Mỹ. Thái Lan, Indonesia, Malaysia và Philippines đã sớm áp dụng mô hình nhập tịch cầu thủ và đã đến lúc bóng đá Việt Nam cần chủ động thực hiện mở rộng, tạo điều kiện tối ưu để lôi kéo người tài về phục vụ đội tuyển quốc gia. Không chỉ trẻ hóa đội hình, Thái Lan và Indonesia cũng chủ động trong việc nhập tịch cầu thủ một cách có chọn lọc. Đẳng cấp và kinh nghiệm thi đấu ở những sân chơi châu Âu giúp dàn cầu thủ nhập tịch này nhanh chóng hòa nhập, bắt nhịp với đấu pháp chiến thuật chung của toàn đội. Bằng cách này, các HLV cũng có thêm nhiều phương án lựa chọn nhân sự để xây dựng đội hình, đấu pháp chiến thuật phù hợp với triết lý bóng đá của mình. Sau khi trở về quê nhà thi đấu, thủ thành Đặng Văn Lâm, Nguyễn Filip đã thể hiện trình độ đẳng cấp vượt trội các đồng nghiệp Việt Nam và nhanh chóng chiếm một suất chính thức trong đội hình xuất phát của đội bóng chủ quản lẫn tuyển Việt Nam. Nhập tịch cầu thủ không chỉ tạo động lực phấn đấu cho các cầu thủ quốc nội mà còn tăng chất lượng chuyên môn giải đấu cũng như đội hình các cấp tuyển quốc gia.    