 Báo chí Úc đưa tin Djokovic bị hủy visa lần 2 Hôm 14-1, kênh ABC News của Úc đưa tin Bộ trưởng Bộ Nhập cư, Quốc tịch, Dịch vụ Di cư và Các vấn đề Đa văn hóa của Úc Alex Hawke đã dùng quyền lực "cá nhân" để hủy thị thực (visa) của tay vợt số 1 thế giới Novak Djokovic. Điều này đồng nghĩa Djokovic sẽ không thể tham dự Giải Úc mở rộng 2022, bảo vệ "ngôi vương" ở sân chơi mà anh đang nắm kỷ lục 9 lần vô địch. Sau khi hủy visa của Djokovic, Bộ trưởng Alex Hawke cho biết: "Hôm nay, (chiều tối 14-1, giờ địa phương - PV), tôi đã thực thi quyền lực của mình theo mục 133C (3) của Đạo luật Di trú để hủy bỏ thị thực của ông Novak Djokovic vì lý do bảo đảm an toàn sức khỏe cho cộng đồng và giữ gìn trật tự, nguyên tắc trên cơ sở vì lợi ích của toàn dân". Nội dung Bộ trưởng Hawke trình bày sau khi quyết định hủy visa của Djokovic Quyết định của ông Hawke được ban hành chỉ vài ngày sau khi Djokovic thắng kiện ở tòa án bang Victoria, TP Melbourne, nước Úc và được phục hồi thị thực, nhập cảnh vào nước này để tham dự Giải Úc mở rộng 2022.  Bộ trưởng Bộ Nhập cư, Quốc tịch, Dịch vụ Di cư và Các vấn đề Đa văn hóa của Úc cũng cho biết các luật sư của Djokovic đã cung cấp nhiều tài liệu về việc miễn trừ y tế đối với tay vợt số 1 thế giới người Serbia song lại thiếu trung thực trong bản khai báo di chuyển trước khi đến Úc. Trước đó, Djokovic đã đáp chuyến bay đến Úc nhưng không thể hoàn tất thủ tục nhập cảnh vì chưa tiêm đủ hai mũi vắc-xin phòng Covid-19 theo quy định phòng chống dịch bệnh của nước này. Ngay sau đó, anh bị an ninh biên phòng Úc hủy visa và đưa đi cách ly ở nơi dành cho người nhập cư bất hợp pháp. Djokovic mất quyền tham dự Giải Úc mở rộng 2022 Tuy nhiên, sau phiên điều trần hôm 10-1, Djokovic được thẩm phán tuyên trả tự do, hồi phục thị thực và có quyền ở lại Úc, tham dự Giải Úc mở rộng 2022. Ở giải đấu này, Djokovic là đương kim vô địch và được xếp hạng hạt giống số 1, nằm chung nhánh đấu với Rafael Nadal theo kết quả bốc thăm hôm 13-1. Nhưng việc bị tái hủy visa khiến anh mất cơ hội bảo vệ "ngôi vương" giải đấu cũng như cơ hội phá kỷ lục 21 danh hiệu Grand Slam. Nghiêm trọng hơn, tay vợt 34 tuổi này có thể không được nhập cảnh vào Úc trong vòng 3 năm theo luật pháp của nước này. 