 Nadal và Djokovic chung nhánh đấu tại Giải Úc mở rộng 2022 Sau khi thắng kiện Chính phủ Úc và được nhập cảnh vào xứ "chuột túi", tham dự Giải Grand Slam đầu tiên trong năm 2022, đương kim vô địch Giải Úc mở rộng Novak Djokovic đã tận dụng triệt để thời gian để tập luyện trước khi bước vào hành trình bảo vệ "ngôi vương". Mục tiêu của tay vợt 34 tuổi người Serbia là phá kỷ lục 21 danh hiệu Grand Slam ở mùa này. Giải Úc mở rộng 2022 thiếu vắng "huyền thoại sống" Roger Federer nhưng đón chào sự trở lại của tay vợt 35 tuổi người Tây Ban Nha Rafael Nadal. "Vua sân đất nện" vừa trải qua mùa giải khó khăn và thất thu danh hiệu Grand Slam vì chấn thương, nghỉ thi đấu hồi tháng 8-2021 nhưng có khởi đầu suôn sẻ ở đầu mùa giải 2022 bằng danh hiệu vô địch Melbourne Open 2022 cuối tuần trước. Nadal có khởi đầu mùa giải 2022 suôn sẻ Rafael Nadal đang chia sẻ kỷ lục 20 danh hiệu Grand Slam với Novak Djokovic và Roger Federer, vì vậy vô địch Melbourne Open 2022 là động lực để tay vợt người Tây Ban Nha tự tin thi đấu ở Giải Úc mở rộng 2022, chinh phục danh hiệu Grand Slam thứ 21 trong sự nghiệp dù đây là sân chơi mà Nadal mới chỉ 1 lần đăng quang vô địch (năm 2009). Thế nhưng vì đã rơi xuống hạng 6 ATP, Nadal đã phải nằm chung nhánh đấu với hạt giống số 1 Djokovic theo kết quả bốc thăm phân nhánh, chia cặp đấu ở Giải Úc mở rộng 2022 hôm 13-1. Điều này đồng nghĩa hai tay vợt trong nhóm "Big Three" phải loại nhau trước khi bước vào trận tranh vô địch. Djokovic vừa trải qua nhiều chuyện không hay bên lề giải đấu Ngoài Nadal, Djokovic cũng phải đối mặt với thử thách lớn trong hành trình bảo vệ "ngôi vương" khi cùng nhánh bán kết với hạt giống số 3 Alexander Zverev. Tài năng nước Đức từng đánh bại Nole ở Olympic Tokyo 2020 diễn ra hồi tháng 8-2021. Theo phân nhánh, ở vòng mở màn, Nadal đấu Marcos Giron còn Djokovic gặp đàn em đồng hương 22 tuổi Miomir Kecmanovic. Ở vòng tứ kết, khả năng lớn Djokovic sẽ tái đấu Berrettini, còn Nadal gặp Zverev. Tay vợt số 1 thế giới từng hạ Berrettini tại chung kết Wimbledon 2021.