 Chiếc xe được cho là chở Djokovic rời khách sạn Park ngay khi phiên điều trần kết thúc. Sau 5 giờ xét xử, thẩm phán Anthony Kelly tuyên Novak Djokovic được trả lại visa và yêu cầu chính phủ Úc thả tự do cho tay vợt người Serbia trong vòng 30 phút sau phiên điều trần. Ngoài ra, chính phủ Úc phải trả toàn bộ chi phí phiên tòa vì thua kiện. Trước đó, phiên điều trần về vụ việc của Djokovic đã bị trì hoãn khoảng 45 phút do các vấn đề về đường truyền khi nhu cầu theo dõi tăng vọt. Sau đó, tòa án không chấp thuận việc trì hoãn và quyết định vẫn tiến hành phiên điều trần, bất chấp những khó khăn kỹ thuật, biến nó trở thành "phiên tòa kín". Djokovic còn bỏ ngỏ khả năng dự Giải Úc mở rộng 2022 Xét theo mục 116 của Đạo luật Di trú Úc, thẩm phán Kelly nói rằng Djokovic đã bị "cướp mất" thời gian có thể dùng để "tham khảo ý kiến người khác" và trình bày thêm về "lý do visa không nên bị hủy bỏ". Luật sư của Djokovic cho biết thân chủ đã khai báo mọi thứ cần thiết kèm việc cung cấp thông tin cá nhân từ khi bắt đầu lên máy bay ở Dubai để đến Úc. Thẩm phán Kelly được cung cấp bằng chứng cho thấy Djokovic đã yêu cầu Lực lượng Biên phòng Úc (ABF) cho phép chờ quan chức Hiệp hội Quần vợt Úc (Tennis Australia) tới sân bay để cung cấp thêm thông tin khi làm thủ tục nhập cảnh tại sân bay Tullamarine (Melbourne, Victoria, - Úc) hôm 5-1 (giờ địa phương) nhưng ABF đã bất chấp và hủy visa của Djokovic trước khi thành viên Tennis Australia có mặt. Theo hãng tin ABC, Djokovic sẽ bị cấm nhập cảnh Úc 3 năm nếu kháng cáo bất thành. Nhưng thành công thì tay vợt số 1 thế giới được trả lại visa, nhập cảnh thành công và sẽ tham dự Giải Úc mở rộng 2022 - sân chơi mà anh là người nắm giữa kỷ lục vô địch cũng như đương kim vô địch. Tuy nhiên, trước làn sóng chỉ trích dữ dội của người dân xứ "chuột túi", khả năng Djokovic tham dự Giải Úc mở rộng 2022 vẫn còn bỏ ngỏ dù thắng kiện.  Trước đó, nhà đương kim vô địch Giải Úc mở rộng được Tennis Australia miễn trừ y tế để thi đấu dù không tiêm vắc-xin Covid-19. Tuy nhiên, ABF đã từ chối nhập cảnh đối với tay vợt 34 tuổi ngay khi anh đặt chân đến sân bay ở Melbourne rạng sáng 6-1. Sau đó, Djokovic đã bị cách ly ở khách sạn dành cho những người tị nạn tại Melbourne trong 4 ngày để chờ phán quyết của tòa án. Giải Úc mở rộng 2022 sẽ khởi tranh từ ngày 17-1 nhưng trải qua vụ việc "tai tiếng" này, Djokovic khó thể lấy lại tinh thần cũng như sự chuẩn bị chu đáo cho hành trình bảo vệ "ngôi vương" giải đấu. Nếu tham dự, anh sẽ chỉ có khoảng một tuần chuẩn bị.