 Người hâm mộ đang kêu gọi "giải cứu" Djokovic Trong cuộc thẩm tra hôm 8-1, các luật sư của Djokovic tiết lộ thông tin tay vợt số 1 thế giới từng tái nhiễm Covid-19 vào ngày giữa tháng 12-2021 và cho rằng đó là điều kiện để Djokovic được miễn trừ y tế khi nhập cảnh vào Úc. Kết quả xét nghiệm của Nole trong vòng 72 giờ trước khi bay đến Úc cũng cho kết quả âm tính SARS-CoV-2 và đó là cơ sở để Hiệp hội Quần vợt Úc nộp đơn xin miễn trừ y tế cho Djokovic. Các luật sư của Djokovic cũng cho biết vào ngày 30-12-2021, Hiệp hội Quần vợt Úc  đã cấp cho anh "quyền miễn trừ y tế" đối với việc tiêm vắc-xin Covid trên cơ sở tay vợt này đã bình phục sau khi tái nhiễm bệnh. Theo đó, trường hợp bị nhiễm hoặc tái nhiễm Covid-19 sẽ được hoãn tiêm chủng trong vòng 6 tháng. Djokovic trước khi bay đến Úc Trong cuộc thẩm vấn hôm 8-1, Djokovic cho biết đã bị từ chối quy trình công bằng trong cuộc thẩm vấn tại sân bay Melbourne, bị ngăn cản việc tiếp cận nhóm pháp lý của mình. Djokovic cũng khẳng định lập luận việc bị phỏng vấn một mình đi ngược lại với hướng dẫn từ nhóm chuyên gia phòng chống dịch bệnh, đồng thời lực lượng biên phòng không xem xét các tình tiết giảm nhẹ nằm ngoài tầm kiểm soát của Djokovic. Từ vụ việc của Djokovic, các hồ sơ miễn trừ y tế đang được lực lượng biên phòng của Úc rà soát. Đây là cơ sở để người hâm mộ tin rằng Djokovic sẽ kháng án thành công và được nhập cảnh, tham dự Giải Úc mở rộng 2022.