 Rắc rối xảy đến với tay vợt số 1 thế giới người Serbia này hôm 6-1. Sau khi đáp chuyến bay đến Úc, Djokovic không thể cung cấp đủ bằng chứng đáp ứng yêu cầu miễn trừ y tế khi làm thủ tục nhập cảnh để tham dự Giải Úc mở rộng 2022. Djokovic viện lý do từng mắc Covid-19 hồi tháng 6-2020 để yêu cầu được miễn trừ như vậy song chính phủ Úc quy định người nhập cảnh phải tiêm đủ 2 liều vắc-xin phòng dịch. Nhờ sự can thiệp của luật sư riêng, Djokovic chưa bị trục xuất lập tức. Nhưng trong thời gian bị "tạm giam", anh phải cung cấp đủ bằng chứng miễn trừ y tế và chờ phán quyết cuối cùng trong phiên điều trần tại tòa án, dự kiến diễn ra vào ngày 10-1. Nếu kháng cáo bất thành, Djokovic có thể bị cấm nhập cảnh vào Úc trong vòng 3 năm, theo luật pháp nước này. Giải Úc mở rộng 2022 sẽ kém hấp dẫn nếu thiếu Djokovic Ảnh: REUTERS Hiện tại, cơ quan an ninh Úc đang điều tra liệu ban tổ chức Giải Úc mở rộng đã gửi đơn xin miễn trừ y tế cho Djokovic và được Bộ Y tế Úc chấp thuận hay không. Truyền thông Úc cho biết Bộ Y tế nước này đã hai lần trả lời ban tổ chức Giải Úc mở rộng về quyền miễn trừ y tế và đều khẳng định việc từng nhiễm Covid-19 trong vòng 6 tháng là không có giá trị để nhập cảnh nếu chưa tiêm đủ 2 mũi vắc-xin. Việc Djokovic tự ý nhập cảnh vào Úc dù chưa tiêm phòng Covid-19 khiến người dân Úc phản ứng mạnh mẽ vì cho rằng anh xem thường việc phòng chống dịch bệnh của nước này. Đáng chú ý, Djokovic không phải là tay vợt duy nhất được miễn trừ y tế khi tham dự Giải Úc mở rộng 2022 nhưng cho tới lúc này anh là tay vợt duy nhất bị từ chối nhập cảnh.  Một số nguồn tin cho rằng nguyên nhân vụ việc một phần cũng bởi thái độ của của Djokovic. Từng tuyên bố sẽ không tiết lộ tình hình tiêm chủng của bản thân vì cho rằng đó là quyền lợi cá nhân, Djokovic đã bị chính phủ Úc điểm mặt và không thể tham dự ATP Cup diễn ra ở Melbourne đầu năm 2022. Hồi tháng 6-2020, trong bối cảnh toàn cầu bị ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, Djokovic thẳng thắn phản đối việc tiêm phòng. Giải Úc mở rộng 2022 sẽ kém hấp dẫn nếu thiếu tay vợt nam đang nắm giữ kỷ lục 9 lần vô địch Giải Úc mở rộng, trong đó có ngôi quán quân năm ngoái. Tuy nhiên, nhà chức trách Úc đang ghi điểm trong mắt người dân khi thẳng tay trừng phạt người xem thường luật pháp nước mình.