 Tay vợt số 1 thế giới Novak Djokovic vừa tiến hành thủ tục kháng cáo việc bị trục xuất khỏi Úc vì cho rằng có 3 trường hợp tương tự được chính phủ nước này miễn trừ y tế và nhập cảnh thành công. Djokovic có nguy cơ không được tham dự Giải Úc mở rộng 3 năm liên tiếp Đến xứ sở "chuột túi" tham dự Giải Úc mở rộng 2022 nhưng Novak Djokovic đã không thể hoàn tất thủ tục nhập cảnh vì chưa đáp ứng quy định về phòng chống dịch bệnh tại nước này. Ngay lập tức, tay vợt số 1 thế giới bị tịch thu thị thực nhập cảnh và đưa đi cách ly, chờ phán quyết của chính phủ Úc vào ngày 10-1. Djokovic cho rằng đã từng mắc Covid-19 trong vòng 6 tháng gần đây nên được miễn trừ y tế khi nhập cảnh Úc. Tuy nhiên, Bộ Y tế Úc khẳng định điều này là sai và nhấn mạnh người nhập cảnh cần phải tiêm đủ 2 mũi vắc-xin phòng dịch. "Những người không phải là công dân Úc, không có thị thực hợp lệ khi nhập cảnh hoặc đã bị hủy thị thực sẽ bị giam giữ và bị trục xuất khỏi Úc" - cơ quan an ninh nước Úc nhấn mạnh. Người hâm mộ kêu gọi trả tự do cho Djokovic Tuy nhiên, người hâm mộ Djokovic đang tạo nên làn sóng ủng hộ siêu sao quần vợt Serbia và chỉ trích chính phủ Úc khi không cho tay vợt này nhập cảnh, tham dự Giải Úc mở rộng 2022. Họ cho rằng có 26 trường hợp xin được miễn trừ y tế khi nhập cảnh Úc và 3 trong số đó có trường hợp tương tự Djokovic nhưng vẫn được nhập cảnh nước này. Djokovic không tiết lộ tình hình tiêm chủng của bản thân nhưng trước khi lên đường đến Úc, anh có thổ lộ rằng ban tổ chức Giải Úc mở rộng 2022 đã tạo mọi điều kiện để tham dự giải và chính phủ nước này cũng đã chấp thuận miễn trừ y tế cho Djokovic.  Nếu Djokovic kháng cáo bất thành, khả năng anh sẽ bị cấm nhập cảnh vào Úc trong vòng 3 năm, đồng nghĩa sẽ không thể bảo vệ thành công ngôi vô địch Giải Úc mở rộng.