 Novak Djokovic trước khi lên đường sang Úc Trước thềm Giải Úc mở rộng 2022, Novak Djokovic là đương kim vô địch giải đấu nhưng bỏ ngỏ khả năng tham dự giải vì bất đồng quan điểm với chính phủ Úc về việc tiêm phòng vắc-xin. Tay vợt số 1 thế giới cũng bỏ lỡ ATP Cup 2022 diễn ra ở Melbourne vì vấn đề này. Hôm 3-1, ban tổ chức Giải Úc mở rộng đã tuyên bố sẽ tạo mọi điều kiện để Djokovic góp mặt tại giải Grand Slam đầu tiên trong năm 2022 và gửi đơn xin miễn trừ khai báo y tế của Djokovic lên chính phủ Úc. Việc này khiến người dân Úc phẫn nộ và chính phủ Úc đã bác đơn xin này dù tay vợt người Serbia đang trên đường di chuyển đến xứ "chuột túi". Ngay sau khi nhập cảnh, Djokovic không thể vượt qua cổng kiểm soát hộ chiếu ở sân bay Tullamarine, Melbourne khi thị thực của anh không áp dụng cho những trường hợp được miễn trừ y tế với vắc-xin Covid-19. Sau đó, Djokovic bị đưa vào phòng cách ly có giám sát của nhân viên an ninh sân bay. Djokovic mất cơ hội dự Giải Úc mở rộng vì không có "hộ chiếu vắc-xin" Giải thích nguyên nhân vụ việc, đơn vị thụ lý giải quyết vụ việc của Djokovic chính thức thông báo: "Djokovic đã không cung cấp được bằng chứng thích hợp để đáp ứng các yêu cầu nhập cảnh vào Úc. Do đó, thị thực của anh ấy không hợp pháp và đã bị hủy bỏ. Theo luật định, Djokovic bị tạm giữ và sau đó sẽ bị trục xuất khỏi Úc". Bên cạnh đó, Thủ tướng Úc cũng ủng hộ hành động của cơ quan an ninh sân bay và tuyên bố: "Luật là luật, đặc biệt khi vấn đề liên quan đến biên giới của chúng ta. Không ai được đứng trên luật pháp". Dù được người hâm mộ quê nhà ủng hộ việc nhập cảnh, thi đấu nhưng khả năng lớn Djokovic sẽ phải rời nước Úc và mất cơ hội bảo vệ danh hiệu vô địch Giải Úc mở rộng 2022 cũng như phá kỷ lục 21 danh hiệu Grand Slam trong năm mới. Djokovic từng mắc Covid hồi tháng 6-2020. Nhà đương kim vô địch không tiết lộ tình hình tiêm chủng của bản thân vì cho rằng đó là vấn đề cá nhân.