 Hôm 3-1, "vua sân đất nện" Rafael Nadal khiến người hâm mộ vui mừng khi xác nhận sẽ tham dự Giải Úc mở rộng sắp tới. Hồi phục thể trạng khá nhanh sau khi mắc Covid-19, tay vợt 35 tuổi người Tây Ban Nha sẽ tham dự giải ATP Melboune 2022 diễn ra từ ngày 4 đến 9-1 tại TP Melbourne - Úc.  Kể từ tháng 8-2021, Nadal đã không thi đấu chuyên nghiệp vì chấn thương bàn chân nên giải đấu ATP 250 ở Melboune được xem như màn khởi động của anh trước thềm Giải Úc mở rộng 2022. Novak Djokovic bỏ ngỏ khả năng dự Giải Úc mở rộng 2022. Ảnh: REUTERS Thi đấu không thành công vì chấn thương, Nadal "trắng tay" ở cuộc đua Grand Slam năm 2021 và đã tụt xuống vị trí thứ 6 trên bảng xếp hạng ATP. Cuối năm ngoái, Nadal còn mắc Covid-19 và không thể tập luyện trong thời gian dài. Vì vậy, giới chuyên gia không khỏi nghi ngờ về khả năng vô địch Giải Úc mở rộng 2022 của tay vợt đang sở hữu kỷ lục 20 Grand Slam này. Trái lại, năm 2021 là mùa giải thành công của Novak Djokovic. Tay vợt số 1 thế giới người Serbia phá hàng loạt kỷ lục ATP cá nhân, giành được 3 danh hiệu Grand Slam để cân bằng thành tích của Federer, Nadal và được vinh danh là nam VĐV xuất sắc nhất năm qua theo cuộc bình chọn của nhật báo thể thao nổi tiếng nước Pháp L’Equipe. Mục tiêu lớn nhất của Djokovic trong năm 2022 là danh hiệu Grand Slam thứ 21 trong sự nghiệp. Tuy nhiên, Djokovic vừa rút khỏi giải ATP Cup 2022 đang diễn ra ở TP Sydney - Úc và bỏ ngỏ khả năng tham dự Giải Úc mở rộng 2022 vì bất đồng quan điểm về vấn đề tiêm vắc-xin. Nhà đương kim vô địch không tiết lộ tình hình tiêm chủng của bản thân vì cho rằng đó là vấn đề cá nhân.  Trong khi đó, chính phủ Úc rất quyết liệt trong việc phòng chống dịch bệnh và đã bác đơn xin miễn trừ khai báo y tế đối với Djokovic. Dù vậy, ban tổ chức Giải Úc mở rộng 2022 hôm 3-1 tuyên bố sẽ tạo mọi điều kiện để giải đấu có sự góp mặt của Djokovic. 