 Tuy chất lượng chuyên môn giải đấu kỳ này được đánh giá ở mức trung bình vì thiếu vắng tay vợt số 1 Việt Nam Lý Hoàng Nam song cũng đủ khiến người hâm mộ mãn nhãn qua những màn so tài nảy lửa giữa các vận động viên đang nằm trong đội tuyển quần vợt quốc gia. Qua đó, ban huấn luyện đội tuyển quần vợt quốc gia có dịp đánh giá, tuyển chọn nhân lực tham dự SEA Games 31 do Việt Nam đăng cai vào tháng 5-2022. Giành chiến thắng thuyết phục sau 2 ván với cùng tỉ số 6-3 trong trận chung kết đơn nam chiều 19-12, tay vợt số 2 Việt Nam Trịnh Linh Giang đã vượt qua hạt giống số 7 Nguyễn Văn Phương để đăng quang vô địch giải đấu, nhận số tiền thưởng 70 triệu đồng. Thành tích này cũng giúp Linh Giang soán "ngôi vương" đơn nam Giải Quần vợt VĐQG mà đồng đội Lý Hoàng Nam đã sở hữu suốt một năm qua. Trước đó một ngày, tay vợt 24 tuổi này cũng đã cùng đồng đội Văn Phương giúp CLB Hải Đăng (Tây Ninh) đăng quang vô địch nội dung đôi nam Giải Quần vợt VĐQG 2021. Trần Thụy Thanh Trúc (trái) giúp CLB Hưng Thịnh - TP HCM giành 2 chức vô địch ở nội dung đơn và đôi nữ Giải Quần vợt VĐQG 2021. Ảnh: THANH THÚY Cùng ngày, nữ tuyển thủ Trần Thụy Thanh Trúc cũng xuất sắc vượt qua đồng đội Đào Minh Trang trong trận chung kết đơn nữ sau 3 ván đấu kịch tính với tỉ số 6-0, 4-6 và 6-2 để bảo vệ thành công "ngôi hậu" giải đấu. Danh hiệu vô địch đơn quốc gia thứ 2 của tay vợt nữ đang khoác áo CLB Hưng Thịnh - TP HCM đã giúp cô mang về số tiền thưởng 60 triệu đồng. Ở trận tranh vô địch nội dung đôi nữ diễn ra trước đó một ngày, màn so tài giữa cặp đôi nhiều lần vô địch là Trần Thụy Thanh Trúc - Phan Như Quỳnh (Hưng Thịnh - TP HCM) và Đặng Thị Hạnh - Lê Thị Đào (Nước sạch Hải Dương) đã diễn ra đầy kịch tính. Tuy nhiên, bản lĩnh và kinh nghiệm của đôi tay vợt đến từ TP HCM đã phát huy tác dụng, giúp Thanh Trúc - Như Quỳnh ghi liền 4 điểm để giành chiến thắng chung cuộc với tỉ số các set lần lượt là 6-3, 2-6 và 11-9, đòi lại thành công ngôi vị quán quân giải vô địch quốc gia năm nay. 