 Chính thức đi vào hoạt động tháng 6-2023, "P2P" hiện là cộng đồng thể thao lớn mạnh với hơn 2.000 thành viên  Anh Lê Văn Tài (SN 1993), người sáng lập cộng đồng chạy bộ "P2P", cho biết sẽ cùng các thành viên tham gia Giải Half Marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" lần I năm 2024 do Báo Người Lao Động tổ chức. Những giá trị tích cực Theo anh Tài, sau khi biết được ý nghĩa nhân văn của Giải Half Marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" do Báo Người Lao Động tổ chức, anh đã thông báo cho các thành viên trong cộng đồng. Mọi người tỏ ra thích thú với những thử thách của nội dung "chạy băng đồng". Nhưng quan trọng hơn hết là khi tham gia, mọi người sẽ có dịp đóng góp vào chương trình "Tự hào cờ Tổ quốc" và chương trình "Học bổng hỗ trợ học sinh - sinh viên dân tộc thiểu số, học sinh nghèo" vô cùng ý nghĩa. Anh Lê Văn Tài - người sáng lập cộng đồng thể thao “P2P” "Những runner của "P2P" quan tâm nhất là những giá trị cộng đồng do giải mang đến, thông qua đó, cộng đồng "P2P" có cơ hội đóng góp cho xã hội những giá trị tích cực" - anh Tài bày tỏ. Khởi đầu với số ít thành viên có chung đam mê chạy bộ kết hợp lại để mua vé nhóm, cũng như chia sẻ kinh nghiệm, những câu chuyện và cả những hình ảnh phong cảnh đẹp khi các thành viên tham gia chạy. Đến nay, số thành viên của cộng đồng "P2P" đã lên đến hơn 2.000 thành viên. Có thể nói "P2P" là một cộng đồng thể thao đầy nhiệt huyết, nơi mỗi thành viên đều là bạn đồng hành, tôn trọng và kết nối nhau thông qua đam mê chung là chạy bộ. Bên cạnh đó, trong cộng đồng còn có các môn thể thao khác như đạp xe, bơi lội. "Tôi cảm thấy tự hào khi kết nối mọi người lại với nhau bằng đam mê và tâm huyết mong muốn mang thể thao đến gần hơn với mọi người, mọi nhà" - anh Lê Văn Tài bộc bạch. Hỗ trợ để cùng phát triển Các thành viên của cộng đồng thể thao "P2P" chủ yếu sinh sống và làm việc tại TP HCM nhưng cũng có không ít thành viên đến từ những địa phương khác như Vũng Tàu, Nha Trang, Hà Nội và các tỉnh miền Tây. Lịch tập của "P2P" diễn ra thường xuyên, tối thứ hai là các bài tập bổ trợ, sáng thứ tư và thứ sáu tập tại Công viên Văn hóa Đầm Sen (quận 11, TP HCM). Đáng chú ý, vào sáng chủ nhật, các thành viên cùng nhau thực hiện bài "long run" (chạy dài), buổi tập thường diễn ra ở khu đô thị Sala (TP Thủ Đức, TP HCM) và Celadon (quận Tân Phú, TP HCM). Cộng đồng thể thao “P2P” Bên cạnh đó, định kỳ hằng tháng, các buổi offline sẽ được ban chủ nhiệm tổ chức với mục đích kết nối các nhóm chạy ở Sala và Celadon. Những buổi offline là cơ hội để đa số thành viên "P2P" gặp gỡ, giao lưu chia sẻ kinh nghiệm khi chạy cũng như đưa ra ý kiến góp phần xây dựng và phát triển cộng đồng "P2P". Anh Tài khoe: "Các hoạt động của cộng đồng "P2P" ngày càng phát triển theo hướng chuyên nghiệp hơn - có cả sự góp mặt của các HLV, pacer (người chạy kéo) và nhóm hậu cần chăm lo dinh dưỡng, ăn uống cho các thành viên. Lịch tập hằng tuần được thông báo trên các kênh mạng xã hội của "P2P", để các thành viên nắm thông tin và sắp xếp thời gian cùng tham gia". Buổi luyện tập của một số thành viên cộng đồng thể thao “P2P” tại Công viên Văn hóa Đầm Sen (quận 11, TP HCM). (Ảnh do nhân vật cung cấp) Các buổi workshop, giao lưu với VĐV chuyên nghiệp, KOL (người có tầm ảnh hưởng) trong giới chạy bộ và các chuyên gia cũng là hoạt động thường xuyên được "P2P" tổ chức. Thông qua các buổi giao lưu, các thành viên sẽ có cơ hội chia sẻ kinh nghiệm, trao đổi những kiến thức về thể thao qua đó hỗ trợ nhau để cùng phát triển cộng đồng. "Sau các buổi workshop, các thành viên sẽ cùng đóng góp ý kiến để làm tốt hơn ở lần sau. Trong thời gian tới, nhóm sẽ tổ chức những buổi giao lưu qua các phần mềm trực tuyến, nhằm tạo cơ hội để tất cả thành viên đều có thể tham gia" - anh Tài thông tin.  Ngoài chạy, các thành viên của "P2P" còn tích cực thực hiện những hoạt động thiện nguyện vì cộng đồng như: Trung thu cho em, tặng quà cho các trẻ em khó khăn, học sinh vùng sâu, vùng xa. Mỗi lần có thông báo về chương trình thiện nguyện, các thành viên của "P2P" đều tham gia rất nhiệt tình. Mỗi người đóng góp một chút - hiện kim, hiện vật và công sức...  QUÉT MÃ ĐỂ MUA VÉ QUÉT MÃ ĐỂ MUA VÉ 