 Sáng 9-12, lễ trao giải cuộc thi "Cùng Heineken trải nghiệm quần vợt đỉnh cao xem World Tour Finals" do HTV Thể thao phối hợp với Công ty Truyền thông KEY và Công ty TNHH Heineken Việt Nam tổ chức đã được tiến hành tại Hội trường Đài Truyền hình TP HCM. Lần đầu tiên, cuộc thi dự đoán quần vợt "Cùng Heineken trải nghiệm quần vợt đỉnh cao" đã nhận được sự quan tâm và tham gia tích cực của đông đảo người hâm mộ môn quần vợt tại Việt Nam. Theo thống kê của Ban tổ chức, tổng cộng 3 giai đoạn cuộc thi có đến 65.303 người tham dự, tạo nên một nét mới trong đời sống thể thao tại TP HCM và nhiều địa phương trên cả nước, đặc biệt trong bối cảnh dịch bệnh bùng phát, nhiều sự kiện thể thao lớn trên thế giới phải dời hoãn hoặc diễn ra trên sân với lượng khán giả cực kỳ hạn chế, thậm chí không cho phép khán giả vào xem. Alexander Zverev vô địch ATP Finals 2021 Ngoài các mini games nhằm thu hút khán giả quan tâm tham dự xuyên suốt cuộc thi, phần dự đoán kết quả các trận đấu và đặc biệt là mục dự đoán "Ai là nhà vô địch ATP Finals 2021" được đông đảo người hâm mộ hưởng ứng. 91 khán giả đã có câu trả lời chính xác về nhà vô địch Alexander Zverev đồng thời cho đáp án đúng về con số may mắn nhưng giải thưởng đặc biệt điện thoại iPhone 13 Pro chỉ có một và thuộc về chị Bùi Ngọc Anh Thư (phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân, TP HCM). Chị Bùi Ngọc Anh Thư (giữa) đoạt giải nhất cuộc thi 10 giải nhì là túi vợt Heineken thuộc về các khán giả: Đặng Lệ, Nguyễn Ngọc Lê Minh, Nguyễn Duy Thành, Anh Hoàng, Emma Lee, Lê Thị Thanh Dung, Liên Liên Hong, Như Quỳnh, Lưu Thị Xuân và Dương Hải Ngọ.  Ngoài ra, ban tổ chức còn trao 80 giải ba cho 80 khán giả. Alexander Zverev đánh bại Daniil Medvedev ở trận chung kết ATP Finals 2021 Chị Bùi Ngọc Anh Thư cho biết mình là fan của Alexander Zverev vì vẻ điển trai của tay vợt người Đức và khẳng định việc "cùng Heineken trải nghiệm quần vợt đình cao" đồng thời giành giải thưởng đặc biệt chính là trải nghiệm thú vị nhất khi theo dõi các hoạt động thể thao quốc tế. Chị và  nhiều khán giả mong mỏi cuộc thi được tổ chức hàng năm để đưa nhiều người hâm mộ hơn nữa đến với những sự kiện đặc biệt tương tự.