 Dù thiếu vắng tay vợt chủ lực Lý Hoàng Nam nhưng CLB Hải Đăng vẫn vượt trội các đối thủ ở sân chơi kỳ này. Ở lượt trận tứ kết đơn nam diễn ra hôm 15-12, tài năng 20 tuổi Nguyễn Văn Phương đã xuất sắc đánh bại cựu vô địch quốc gia Phạm Minh Tuấn sau 2 ván đấu với tỉ số 6-2, 6-3. Văn Phương được phân loại hạt giống số 7, trong khi Minh Tuấn là hạt giống số 2 ở giải đấu này nhưng màn trình diễn của tay vợt thuộc CLB Hải Đăng hoàn toàn áp đảo đàn anh. Khả năng di chuyển linh hoạt cộng với sức bền của Văn Phương là vũ khí giúp anh giành tấm vé vào bán kết cùng thành tích không thua ván đấu nào. Đối thủ tiếp theo của Văn Phương vào ngày 17-12 là đồng đội khoác chung màu áo CLB Hải Đăng - hạt giống số 3 Vũ Hà Minh Đức. Tuyển thủ Trịnh Linh Giang là ứng cử viên “nặng ký” cho ngôi vô địch đơn nam Giải Quần vợt VĐQG 2021 Ảnh: THANH THÚY Cùng ngày, hạt giống số 1 Trịnh Linh Giang đã vượt qua thử thách khó khăn và giành chiến thắng trước hạt giống số 8 Từ Lê Khánh Duy với tỉ số 6-4, 7-5. Không có sự tham dự của tay vợt số 1 Việt Nam Lý Hoàng Nam, Linh Giang nổi lên thành ứng cử viên "nặng ký" cho ngôi vô địch kỳ này. Ở vòng bán kết, Linh Giang sẽ chạm trán tay vợt Nguyễn Đắc Tiến của đoàn Hà Nội. Đây được xem là trận chung kết sớm của nội dung đơn nam Giải Quần vợt VĐQG 2021. Ở nội dung đơn nữ, 2 tay vợt đang khoác áo tuyển quốc gia, gồm: Trần Thụy Thanh Trúc và Đào Minh Trang dễ dàng lọt vào vòng bán kết. Hai nữ tay vợt thuộc CLB Hưng Thịnh - TP HCM này cũng được nhận định là ứng cử viên vô địch giải đấu. Thanh Trúc là đương kim vô địch đơn nữ quốc gia, trong khi đồng đội Minh Trang từng đăng quang "ngôi hậu" VTF Masters 500 lần 1 năm 2020. Sau thời gian dài nghỉ thi đấu vì dịch Covid-19, quần vợt Việt Nam hứng khởi bằng giải đấu vô địch quốc gia có chất lượng chuyên môn cao, diễn ra từ ngày 13 đến 19-12 tại cụm sân quần vợt Hanaka Paris Ocean Park (tỉnh Bắc Ninh). Sân chơi này có ý nghĩa thiết thực, tạo điều kiện để các tay vợt chuyên nghiệp có cơ hội cọ xát, nâng cao trình độ và giúp ban huấn luyện đội tuyển quần vợt Việt Nam tuyển chọn nhân lực tham dự SEA Games 31, diễn ra tại Việt Nam vào tháng 5-2022. 