 Sau thời gian dài nghỉ thi đấu, Phạm Văn Phương sẽ tái xuất ở giải đấu quốc nội Giải đấu dự kiến diễn ra từ ngày 13 đến 19-12 tại Cụm sân quần vượt Hanaka Paris Ocean Park (TP Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh). Đây cũng là địa điểm tranh tài của môn Quần vợt tại SEA Games 31 vào tháng 5-2022. Trịnh Linh Giang được kỳ vọng sẽ thay thế Lý Hoàng Nam để tranh ngôi vô địch cho CLB Hải Đăng Giải đấu kỳ này thiếu vắng tay vợt số 1 Việt Nam Lý Hoàng Nam nhưng vẫn được đánh giá có chất lượng chuyên môn cao vì quy tụ 78 tay vợt mạnh đến từ 12 câu lạc bộ trên cả nước, tranh tài ở 5 nội dung: đơn nam, đơn nữ, đôi nam, đôi nữ, đôi nam nữ.  Trong đó có các ứng cử viên "nặng ký" tranh ngôi vô địch như: Trịnh Linh Giang (CLB Hải Đăng), Nguyễn Văn Phương (CLB Hải Đăng), Vũ Hà Minh Đức (CLB Hải Đăng) hay Phạm Minh Tuấn (Hưng Thịnh – TP HCM), "vua lưới" Lê Quốc Khánh (Hưng Thịnh – TP HCM)... Ở nội dung thi đấu của nữ cũng không thiếu những tài năng hàng đầu quốc gia đều đến từ Hưng Thịnh - TP HCM như: Đào Minh Trang, Trần Thụy Thanh Trúc, Sophia Huỳnh Trần Ngọc Nhi. Đào Minh Trang ... và Trần Thụy Thanh Trúc là hai tuyển thủ quốc gia tham dự giải đấu kỳ này Để bảo đảm an toàn sức khỏe cho các vận động viên cũng như tuân thủ nghiêm các quy định về phòng chống dịch bệnh, giải đấu sẽ diễn ra theo mô hình khép kín, hạn chế khán giả. Đây là dịp giúp các tay vợt Việt Nam được thi đấu cọ xát, nâng trình độ chuyên môn. Ngoài ra, đây cũng là màn tổng dợt, kiểm tra lực lượng của bộ môn quần vợt, giúp ban huấn luyện tuyển chọn nhân tố cho đội tuyển quốc gia tham dự SEA Games 31, nơi mà Quần vợt Việt Nam đặt mục tiêu giành ít nhất 3 Huy chương Vàng. Để phục vụ người hâm mộ quần vợt Việt Nam, các trận đấu trên sân Trung tâm sẽ được truyền hình trực tiếp trên kênh ON Sports/ ON Sports News Premium, ứng dụng VTVcab ON/Onme.  Ngoài điểm thưởng, cúp và huy chương, các tay vợt đạt thành tích cao sẽ nhận mức tiền thưởng lên đến 500 triệu đồng, cụ thể vô địch đơn nam nhận 70 triệu đồng, vô địch đơn nữ là 60 triệu đồng, vô địch đôi nam là 30 triệu đồng và vô địch đôi nữ, đôi nam nữ mỗi giải là 25 triệu đồng.