 Đây cũng là lần thứ 3 Nga đăng quang Davis Cup, sau các năm 2002 và 2006. "Thật tuyệt vời khi giành được danh hiệu vô địch Davis Cup. Chúng tôi đã thi đấu với tinh thần đoàn kết, cống hiến những màn so tài chất lượng cao trong suốt 2 tuần qua và hạnh phúc khi nhận được sự cổ vũ cuồng nhiệt của người hâm mộ" - Medvedev chia sẻ sau trận chung kết Davis Cup 2021. Daniil Medvedev góp công lớn giúp tuyển Nga vô địch Davis Cup 2021 Ảnh: REUTERS Medvedev có phong độ chói sáng kể từ đầu mùa giải 2021 nên việc anh và các đồng đội có mặt trong trận tranh ngôi vô địch nói trên là điều được dự báo trước. Tay vợt 25 tuổi này đã giành được 4 danh hiệu đơn thuộc hệ thống ATP Tour trong năm 2021, trong đó có chức vô địch Giải Mỹ mở rộng và Canada Masters. Tại Davis Cup kỳ này, Medvedev cũng thi đấu hết sức ấn tượng khi không để thua một ván đấu nào ở nội dung đấu đơn. Năm 2021 được xem là mùa giải thành công với Medvedev khi anh giành được 63 trận thắng tính đến thời điểm hiện tại và lần đầu xếp vị trí thứ 2 thế giới (tháng 3-2021). Thành tích ấn tượng nhất của Medvedev là đánh bại Novak Djokovic ở trận chung kết Giải Mỹ mở rộng hồi tháng 9, đoạt danh hiệu Grand Slam đơn đầu tiên trong sự nghiệp thi đấu. Trước đó, Medvedev đã lọt vào đến chung kết Giải Úc mở rộng hồi tháng 2 nhưng thất bại trước Djokovic. Với phong độ và đẳng cấp hiện tại, Medvedev được giới chuyên gia nhận định là tay vợt đủ năng lực kế thừa nhóm "Big Three" trong tương lai không xa. Đấu pháp tấn công đa dạng, thông minh cùng khả năng di chuyển bền bỉ chính là vũ khí sở trường được Medvedev nhuần nhuyễn triển khai trong 2 mùa giải vừa qua. Khi Roger Federer, Rafael Nadal liên tục dính chấn thương và không còn đủ sức cạnh tranh danh hiệu Grand Slam với Djokovic, Medvedev nổi lên như một tay vợt thay thế, khiến các trận tranh tài thu hút người xem và bớt nhàm chán hơn.