 Hoàng Nam cùng đối thủ Rubin Statham (áo trắng) Bước vào trận chung kết M15 Cancun 2021 lần 2 tại Mexico, Hoàng Nam gặp vất vả trước những pha giao bóng ăn điểm trực tiếp đầy uy lực của tay vợt 34 tuổi người New Zealand. Tuy nhiên, bằng bản lĩnh và sự "lì lợm" của tay vợt từng lọt top 400 thế giới, Hoàng Nam đã giành được 2 điểm break chung cuộc để đánh bại Rubin Statham sau 2 ván đấu kịch tính với cùng tỉ số 6-4. Đây là danh hiệu vô địch Giải Nhà nghề thứ 5 của Hoàng Nam Thành tích này giúp Hoàng Nam có được danh hiệu vô địch Giải Quần vợt Nhà nghề thứ 5 trong sự nghiệp và tích lũy thêm 10 điểm thưởng trên bảng xếp hạng ATP.  Trước đó một tuần, tay vợt số 1 Việt Nam đã bất ngờ vô địch Giải M15 Cancun 2021 lần 1 sau khi xuất sắc đánh bại nhiều đối thủ hạt giống khá mạnh và vươn lên 74 bậc, xếp hạng 638 ATP.