 Hoàng Nam tiến bộ vượt bậc tại đấu trường quốc tế Xuất sắc đánh bại nhiều tay vợt mạnh, hạt giống số 3 Lý Hoàng Nam (hạng 703 ATP) tiến thẳng vào chung kết Giải M15 Cancun 2021, chạm trán hạt giống số 7 Giles Hussey (24 tuổi, hạng 869 ATP). Trong trận tranh ngôi vô địch sáng 29-11, Hoàng Nam phải vất vả chống đỡ, tìm cách hóa giải những pha giao bóng đầy uy lực của đấu thủ người Anh. Bằng kinh nghiệm cùng sức bền, tay vợt gốc Tây Ninh (Việt Nam) đã giành được 3 điểm break chung cuộc để kết thúc trận đấu với tỉ số lần lượt là 6-4 và 6-4. Đây là lần đầu tiên Hoàng Nam vô địch giải đấu nhà nghề diễn ra tại Mexico và cũng là danh hiệu vô địch đơn thứ 4 trong sự nghiệp thi đấu của Hoàng Nam. Trước đó, Nam đã vô địch Giải M15 Sharm El Sheikh diễn ra ở Ai Cập cuối tháng 10. Với kết quả này, Hoàng Nam sẽ có thêm 10 điểm thưởng và thứ hạng trên bảng ATP sẽ được cải thiện, lọt top 600 thế giới. Tay vợt số 1 Việt Nam ngày càng tiến bộ kể từ khi được tạo cơ hội du đấu trong năm 2021. Sau khi bắt nhịp lại với đấu trường quần vợt nhà nghề đỉnh cao, Hoàng Nam đã giành được 2 danh hiệu vô địch chỉ trong vòng chưa đầy một tháng. Theo kế hoạch, tay vợt 24 tuổi này sẽ tiếp tục ở lại Mexico để tham dự 2 giải đấu nhà nghề.