 Đây là loạt giải đấu quần vợt nhà nghề thứ 2 mà Hoàng Nam tham dự trong năm 2021. Trước đó, tay vợt số 1 Việt Nam đã tham dự loạt giải đấu M15 Sharm El Sheikh diễn ra ở Ai Cập và tích lũy khá nhiều điểm thưởng với một danh hiệu vô địch. Gặp khó khăn trong việc xuất ngoại thi đấu vì ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến thứ hạng ATP của Hoàng Nam sụt giảm nghiêm trọng song có thể thấy sự quyết tâm, kiên trì đang giúp tay vợt này tiến bộ vượt bậc trong thời gian ngắn. Mục tiêu của Hoàng Nam là tích lũy nhiều điểm thưởng để sớm trở lại tốp 500 thế giới, tham dự các giải đấu thuộc hệ thống ATP Challenger Tour - hạng đấu quần vợt chuyên nghiệp cao thứ 2 thế giới, chỉ sau ATP Tour. Hoàng Nam từng trầy trật lấy lại cảm giác thi đấu chuyên nghiệp khi tham dự M15 Sharm El Sheikh 2021 nhưng đã tiến bộ nhanh và giành được một danh hiệu vô địch ở giải đấu nhà nghề có tổng số tiền thưởng lên đến 15.000 USD này. Đến Mexico, Hoàng Nam được xếp hạng hạt giống số 3, tiếp tục tạo bất ngờ khi vượt qua nhiều đối thủ mạnh để góp mặt vào chung kết Giải M15 Cancun 2021 với thành tích 8 ván thắng, 3 ván bại. Thành tích của Lý Hoàng Nam được cải thiện  qua những giải đấu nhà nghề trong năm 2021.  Ảnh: THANH THÚY Hoàng Nam đã vận dụng lối chơi đôi công "lì lợm" từ cuối sân và tận dụng triệt để khả năng di chuyển linh hoạt ở giải đấu kỳ này. Nhưng để vượt qua các đấu thủ vượt trội hơn về thể hình, Hoàng Nam phải duy trì tinh thần thi đấu kiên cường, không buông xuôi. Tuy chưa thể cải thiện thứ hạng thế giới song việc được thường xuyên cọ xát với các đối thủ mạnh đã giúp anh thỏa chí vẫy vùng ở đấu trường quốc tế sau thời gian dài không được thi đấu đỉnh cao. Với thành tích vào chung kết Giải M15 Cancun 2021, Hoàng Nam đã tích lũy thêm ít nhất 6 điểm. Tay vợt thuộc biên chế Hải Đăng - Tây Ninh này sẽ giành được 10 điểm thưởng nếu vô địch giải đấu. Điều đó đồng nghĩa thứ hạng ATP của Hoàng Nam trong tuần mới có thể sẽ từ 670 đến 635. Ở trận chung kết diễn ra vào ngày 29-11, đối thủ của Hoàng Nam là tay vợt thắng trong cặp bán kết giữa hạt giống số 1 Ochi Makoto (Nhật Bản, hạng 601 ATP) và hạt giống số 7 Giles Hussey (Anh, hạng 869 ATP). 