 Nhằm đáp trả vô số thông tin từ phương Tây xung quanh việc tay vợt hai lần vô địch Grand Slam Peng Shuai đột ngột mất tích sau khi lên tiếng tố cáo bị cưỡng bức tình dục, truyền thông nhà nước Trung Quốc đã tung ra nhiều hình ảnh, clip nhằm chứng tỏ Peng Shuai vẫn "bình an vô sự" trên quê hương của cô. Peng Shuai từng vào đến chung kết đôi nữ Úc mở rộng Trang WeChat chính thức của Giải quần vợt China Open đã công bố hình ảnh Peng Shuai vừa tham dự một giải đấu ở Bắc Kinh vào Chủ nhật tuần trước với tư cách khách mời của vòng chung kết FILA Kids Junior Tennis Challenger. Hu Xijin, biên tập viên của tờ Thời báo Hoàn cầu, đã đăng trên Twitter hình ảnh của Peng Shuai tại giải. Trong một số bức ảnh, Peng Shuai mặc áo khoác màu xanh đậm và quần trắng, đeo khẩu trang che kín một phần gương mặt khả ái của cô. Ở vài bức ảnh khác, Peng Shuai đang mỉm cười, vẫy tay và ký tặng nhóm tay vợt và khán giả nhí. Phóng viên Thời báo Hoàn cầu tung ảnh Peng Shuai ăn uống cùng HLV Ở một đoạn clip dài 37 giây do Hu Xijin và một phóng viên của Thời báo Hoàn cầu thực hiện và đăng tải, Peng Shuai đang được các phát thanh viên trịnh trọng giới thiệu cùng khán giả: "Người hai lần vô địch Grand Slam, cựu số 1 thế giới ở nội dung đôi nữ - Peng Shuai!". Trưởng ban phóng viên của Thời báo Hoàn cầu, Chen Qingqing, cũng đăng một đoạn video dài 31 giây, có vẻ là từ cùng một sự kiện. Peng xuất hiện để ký những quả bóng tennis quá khổ và chụp ảnh với các em nhỏ, cô vẫy tay, mỉm cười trước những tràng pháo tay của khán giả. Hình ảnh Peng Shuai xuất hiện đầy "bí hiểm" Peng Shuai dường như "biến mất" trong nhiều ngày qua kể từ khi cô đăng bài tố cáo trên mạng xã hội Weibo hôm 2-11 về việc bị một cựu quan chức cấp cao ép phải quan hệ tình dục. Cô cũng nói rõ về mối quan hệ ngoài luồng với cựu quan chức này trong một thời gian dài. Nhân vật bị tố cáo cũng như giới chức Trung Quốc đều không bình luận gì về cáo buộc của cô. Chỉ có điều, bài viết của Peng Shuai nhanh chóng bị xóa. Hình ảnh Peng Shuai xuất hiện trên Twitter của Shen Shiwei (Thời báo Hoàn cầu) Các cơ quan quản lý quần vợt thế giới đã bày tỏ sự lo ngại về sự việc của Peng Shuai. Hiệp hội Quần vợt nữ thế giới (WTA) dọa rút các giải đấu ra khỏi Trung Quốc. Các cơ quan truyền thông của Mỹ và Anh kêu gọi tìm kiếm nơi trú ngụ của Peng Shuai cũng như tìm hiểu về sự an toàn của cô sau khi dũng cảm lên tiếng nói rõ sự việc "nhạy cảm" này. Phát ngôn chính thức từ lãnh đạo WTA về số phận và sự an toàn của Peng Shuai Theo người đứng đầu WTA Steve Simon, những bức ảnh và đoạn phim về Peng Shuai là "chưa đủ" và không phải là bằng chứng có thể trấn an mối lo ngại của giới banh nỉ trên toàn thế giới. Sự việc này xảy ra ở thời điểm Bắc Kinh sắp sửa đăng cai Thế vận hội mùa Đông vào tháng 2-2022 khiến nhiều tổ chức nhân quyền lên tiếng đòi tẩy chay kỳ đại hội này. Nhiều tay vợt hàng đầu như Novak Djokovic, Naomi Osaka, Serena Williams… đã lên tiếng hưởng ứng phong trào tìm kiếm và ủng hộ Peng Shuai.