 Ba trong 4 tay vợt góp mặt ở chặng đua "nước rút" là những ngôi sao thuộc tốp 3 thế giới: Novak Djokovic, Daniil Medvedev và Alexander Zverev. Danh sách các tay vợt góp mặt ở bán kết ATP Finals 2021 đã khắc họa rõ nét bức tranh quần vợt nam của mùa giải năm nay. Đây cũng là lần đầu tiên ba nhà cựu vô địch ATP Finals tiến vào vòng bán kết kể từ năm 1994, khi Andre Agassi, Boris Becker và Pete Sampras làm điều tương tự. Novak Djokovic sẽ gặp vất vả trong hành trình đăng quang vô địch ATP Finals 2021.(Ảnh: REUTERS) Tài năng 24 tuổi người Đức Alexander Zverev (hạng 3 thế giới) từng vô địch ATP Finals vào năm 2018, đã giành được 5 danh hiệu lớn trong năm 2021, bao gồm 2 chức vô địch ATP Masters và tấm HCV Olympic ở Tokyo Nhật Bản. Bên cạnh đó, đương kim vô địch ATP Finals Medvedev (hạng 2 thế giới) đang chứng tỏ năng lực để chen chân vào nhóm "Big Three", thế vai Roger Federer hoặc Rafael Nadal trong cuộc đua danh hiệu Grand Slam. Để có thành tích đáng ghi nhận ấy, Zverev lẫn Medvedev phải trực tiếp vượt qua "hòn đá tảng" Djokovic, tay vợt số 1 thế giới và đang nắm giữ hàng loạt kỷ lục lớn của làng banh nỉ. So với hai "đàn em", bảng danh hiệu cá nhân của Djokovic hoàn toàn vượt trội khi sở hữu 20 Grand Slam, 5 danh hiệu ATP Finals, 37 lần vô địch ATP Masters, 14 danh hiệu ATP Tour 500. Ngoài ra, Nole giữ kỷ lục về tổng số tuần ở vị trí số 1 ATP nhiều nhất (hơn 330 tuần) và 7 lần kết thúc năm ở đỉnh bảng thế giới. Thế nhưng, Zverev và Medvedev lại là 2 tay vợt đã ngăn chặn Djokovic bước vào "ngôi đền" huyền thoại của làng banh nỉ. Nole không thể có được danh hiệu Golden Slam trong sự nghiệp sau thất bại trước Zverev ở Olympic Tokyo hồi tháng 8 và đánh mất cơ hội phá kỷ lục Grand Slam cùng cú "ăn 4" danh hiệu này trong cùng một năm bởi thua trận trước Medvedev ở US Open 2021 giữa tháng 9. Vì vậy, để phục hận trước "đàn em", lấy lại vị thế của mình cũng như san bằng kỷ lục của "huyền thoại sống" Roger Federer, Djokovic cần vận dụng kinh nghiệm, thể hiện đẳng cấp cùng sự quyết tâm trong chặng đua "nước rút" ATP Finals. Tay vợt số 1 thế giới đã toàn thắng và chưa để thua ván đấu nào sau 3 trận vòng bảng. Anh sẽ tái đấu Zverev ở vòng bán kết diễn ra vào ngày 21-11. Zverev đứng nhì bảng Đỏ sau 3 vòng đấu với thành tích thắng 2, thua 1 và đây chính là thử thách thật sự trong hành trình lên ngôi ATP Finals 2021 của Djokovic. Djokovic đang có 51 trận thắng trong năm nay, bao gồm 27 chiến thắng ở 4 giải Grand Slam tại Úc, Pháp, Anh và Mỹ. Tay vợt 34 tuổi người Serbia kém vỏn vẹn 1 danh hiệu so với kỷ lục 6 lần vô địch ATP Finals của Federer. Lần cuối cùng Nole đăng quang giải đấu này là năm 2015.