 Tay vợt từng giành vị trí số 1 thế giới nội dung đôi nữ với hai lần đăng quang tại Wimbledon và Roland Garros, Peng Shuai hồi đầu tháng đã viết bài đăng tải trên mạng xã hội kể về việc cô từng bị một cựu quan chức cưỡng bức tình dục. Bài viết xuất hiện ở tài khoản mang tên Peng Shuai trên Weibo, một nền tảng truyền thông mạng xã hội hàng đầu của Trung Quốc, đã bị xóa trong vòng chưa đầy 30 phút. Peng Shuai là tay vợt nổi tiếng ở Trung Quốc, chỉ sau Li Na Ngay cả tài khoản của Peng Shuai, với hơn nửa triệu người theo dõi, vẫn còn trên Weibo một ngày sau đó nhưng đã bị chặn khỏi các công cụ tìm kiếm. Tuy vậy, ảnh chụp màn hình những lời tố cáo đã lan truyền cực nhanh trên internet, tạo ra làn sóng phẫn nộ chưa từng có. Hệ quả là ngay cả bản thân Peng Shuai cũng biến mất một cách kỳ lạ, tựa như giọt nước bốc hơi giữa nắng trưa. Tay vợt 35 tuổi hai lần vô địch Grand Slam đôi nữ, dự ba kỳ Thế vận hội Theo CNN, trong bài viết được đánh giá là "rất dũng cảm" của mình, Peng Shuai tố cáo cựu quan chức đã ép buộc cô phải quan hệ tình dục cách đây hơn 10 năm, khi đó, ông này còn là Bí thư một thành phố của Trung Quốc.  Mối quan hệ này kéo dài cho đến cách đây một tuần và trong tâm trạng hoảng loạn, ấm ức, Peng Shuai đã lên tiếng tố cáo vị này để rồi chính cô "mất tích" luôn trong sự quan tâm theo dõi của cộng đồng mạng lẫn dư luận xã hội. Sửng sốt vì sự biến mất của Peng Shuai, tay vợt hai lần vô địch Grand Slam, từng xếp số 1 thế giới đôi nữ và hạng 14 đơn nữ, làng banh nỉ thế giới trong những ngày qua đã lên tiếng. Nhiều tay vợt tên tuổi phát động phong trào ủng hộ nữ đồng nghiệp người Trung Quốc bất hạnh, gắn kèm hashtag #WhereisPengShuai. Phong trào ủng hộ Peng Shuai trên khắp thế giới Tay vợt trẻ người Nhật Bản Naomi Osaka viết: "Hy vọng Peng Shuai và gia đình cô an toàn. Tôi bị sốc với câu chuyện bi thảm của cô và muốn chia sẻ tình yêu thương với Peng Shuai". Cựu số 1 thế giới Serena Williams viết trên Twitter: "Thật đau lòng vì thảm cảnh của Peng Shuai, mong cô ấy an toàn và sớm trở về. Phải điều tra làm rõ sự việc và cộng đồng quần vợt thế giới sẽ lên tiếng mạnh mẽ”. Hình ảnh Peng Shuai trên WeChat được xác định là giả Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm 19-11 tuyên bố không nắm được gì xung quanh việc Peng Shuai "biến mất" sau khi lên tiếng cáo buộc bị một cựu quan chức tấn công tình dục. Một bức email được cho là của Peng Shuai gửi đến WTA khẳng định cô an toàn và không hề viết những ra những lời cáo buộc kể trên. Mạng xã hội WeChat cũng xuất hiện hình ảnh Peng Shuai vui vẻ ngồi chơi bên cạnh các con thú bông, như để phản bác mọi luồng dư luận về việc cô "mất tích"... Tuy nhiên, người ta dễ dàng xác định bức email và tấm ảnh trên WeChat đều là giả.