 Với việc đăng quang "ngôi hậu" giải đấu danh giá diễn ra cuối mùa dành cho 8 tay vợt nữ xuất sắc nhất năm 2021, Muguruza vinh dự trở thành vận động viên người Tây Ban Nha đầu tiên có được chức vô địch WTA Finals. Đây cũng là danh hiệu đơn thứ 10 thuộc hệ thống WTA trong sự nghiệp của người đẹp từng ở ngôi vị số 1 thế giới vào tháng 9-2017. Muguruza không xa lạ ở làng banh nỉ thế giới khi từng vô địch Roland Garros 2016, Wimbledon 2017 và lọt vào chung kết Giải Úc mở rộng 2020. Cách đây 4 năm, với sự kiên cường cùng lối đánh thông minh, đầy nội lực, Muguruza đã hạ "đàn chị" Venus Williams trong trận chung kết Wimbledon và trở thành một trong số hiếm các tay vợt nữ có khả năng thay thế Serena Williams, thống trị hệ thống WTA thời điểm đó. Garbine Muguruza trở thành tay vợt người Tây Ban Nha đầu tiên vô địch WTA Finals 2021. (Ảnh: REUTERS) Nhưng sau khi có 2 danh hiệu Grand Slam đơn cao quý trong sự nghiệp, phong độ của Muguruza dần đi xuống vì ảnh hưởng của những ca chấn thương dai dẳng. Nữ tay vợt xinh đẹp xứ "bò tót" thi đấu sa sút trong hơn 2 năm liên tiếp, kể từ năm 2018 và có thời điểm tụt xuống thứ hạng 36 thế giới. Để có thể góp mặt tại WTA Finals 2021, Muguruza phải nỗ lực thi đấu và giành được 2 danh hiệu vô địch tại Chicago Open (WTA 500), Dubai Open (WTA 1.000). Thành tích của Muguruza tại WTA Finals 2021 rất ấn tượng, chỉ thua vỏn vẹn 1 trận sau 5 lượt đấu. Đánh bại Kontaveit tại vòng bảng và trong trận chung kết WTA Finals 2021, Muguruza có lần thứ 3 liên tiếp vượt qua đối thủ người Estonia này chỉ trong một mùa giải. Đoạt ngôi á quân WTA Finals 2021, Kontaveit vươn lên hạng 7 thế giới. Trong khi đó, "tân vương" Muguruza chiếm ngôi thứ 3 WTA và đây cũng là thứ hạng kết thúc mùa giải 2021 của cựu số 1 thế giới từng 2 lần vô địch Grand Slam. 