 Tay vợt 34 tuổi người Serbia còn kém đàn anh người Thụy Sĩ vỏn vẹn 1 danh hiệu và vừa có khởi đầu thuận lợi tại ATP Finals 2021 diễn ra ở Turin - Ý. Trong chu kỳ 11 năm tổ chức ở thủ đô London - Anh, Djokovic là tay vợt có số lần đăng quang ATP Finals nhiều nhất, với 4 chức vô địch liên tiếp từ năm 2012 đến 2015. Anh đã có cơ hội đoạt danh hiệu này lần thứ 6 trong năm 2018 nhưng bất ngờ thất bại trước đàn em Alexander Zverev ở trận chung kết. Dù vậy, thành tích của Djokovic tại ATP Finals đang sánh ngang với 2 cựu ngôi sao Ivan Lendl và Pete Sampras. Nhân dịp giải đấu danh giá dành cho 8 tay vợt xuất sắc nhất năm lần đầu tổ chức tại Ý, Djokovic muốn tạo cột mốc ấn tượng trong sự nghiệp thi đấu đỉnh cao bằng mục tiêu đoạt chức vô địch ATP Finals 2021. Ở ngày ra quân giải đấu hôm 15-11 tại TP Turin, Djokovic được vinh danh, trao danh hiệu kết thúc năm 2021 với vị trí số 1 thế giới. Novak Djokovic khởi đầu suôn sẻ tại ATP Finals 2021 (Ảnh: REUTERS) Vượt qua Pete Sampras, Djokovic đã phá kỷ lục trong lịch sử ATP Tour với 7 lần kết thúc năm ở ngôi số 1 thế giới. Trước đó, Nole từng 6 lần ở đỉnh bảng ATP cuối các mùa giải 2011, 2012, 2014, 2015, 2018 và 2020. Cùng với đó, tay vợt số 1 thế giới đã trình diễn kỹ năng thi đấu thượng thừa khi đối đầu tay vợt Casper Ruud ở vòng 1 ATP Finals 2021. Với tỉ lệ giao bóng một trong sân có lúc lên đến 95%, tỉ lệ ghi điểm từ giao bóng một hơn 83% cùng kinh nghiệm và bản lĩnh, Djokovic có trận ra quân thắng dễ "đàn em" người Na Uy với tỉ số 2-0. Ở vòng 2 ATP Finals 2021 diễn ra lúc 20 giờ ngày 17-11 (On Sports), Djokovic sẽ đối đầu tay vợt Nga hạng 5 thế giới Andrey Rublev (vừa hạ S.Tsisipas 6-4, 6-4). Hai đấu thủ này chưa từng chạm trán nhau trước đây và đang tạm chia nhau 2 vị trí đầu bảng Xanh ATP Finals 2021 khi giành chiến thắng trong ngày ra quân. Người thắng ở màn chạm trán này sẽ giành ngôi đầu bảng cùng tấm vé lọt vào vòng đấu loại trực tiếp. Mùa này, tay vợt người Serbia đoạt 5 danh hiệu, trong đó có 3 Grand Slam và 1 ATP Masters 1.000. Trong nhóm "Big Three", Djokovic cũng là tay vợt dẫn đầu về số danh hiệu đơn thuộc hệ thống ATP Tour và vừa lập nhiều kỷ lục hiếm có. Các chuyên gia nhận định Nole sẽ kết thúc mùa giải 2021 bằng cách san bằng kỷ lục ATP Finals của Federer.