 Ngoài ra, Djokovic còn vượt qua thành tích của huyền thoại Pete Sampras khi là tay vợt đầu tiên có 7 lần kết thúc năm ở ngôi vị số 1 thế giới. Novak Djokovic đang lần lượt phá vỡ những kỷ lục của làng banh nỉ thế giới .Ảnh: REUTERS Để tô thêm phần rạng rỡ cho hai kỷ lục mới nói trên, Djokovic đã cống hiến một màn so tài đỉnh cao với đương kim vô địch US Open Daniil Medvedev ở trận chung kết Paris Masters 2021. Nole đã dùng kinh nghiệm và bản lĩnh thi đấu để ngược dòng giành chiến thắng chung cuộc với tỉ số 2-1.  Danh hiệu vô địch Paris Masters lần thứ 6 của Djokovic không thể sánh bằng Grand Slam tại US Open 2021 nhưng đó là kết quả xứng đáng của sự chuẩn bị kỹ lưỡng cùng quyết tâm phục hận. "Trừ những kẻ luôn thù ghét Djokovic, tất cả đang bắt đầu chú ý đến những gì anh ấy làm, ấn tượng với những kỷ lục mà anh ấy đã phá vỡ. Hãy đối xử công bằng hơn với anh ấy!" - tay vợt 25 tuổi người Nga nói về đối thủ sau trận chung kết. Trước đó, tay vợt 24 tuổi người Ba Lan Hubert Hurkacz (hạng 9 ATP) đã hoàn toàn bất ngờ trước tinh thần thi đấu kiên cường và sự "hồi sinh" khó tưởng của Djokovic ở trận bán kết. Nhận xét về đàn anh lớn hơn 10 tuổi, Hurkacz phân tích: "Anh ấy trở nên mạnh mẽ trong những thời điểm thi đấu quan trọng và sự hồi phục của Nole thực sự đáng kinh ngạc. Điều đó khiến đối thủ bị áp lực và họ phải căng mình chống trả một cách vô vọng". Nhóm "Big Three" đã đạt được những thành công, những cột mốc mà thế giới quần vợt ít người làm được. Dù vậy, trong lúc Federer và Nadal đang đánh mất phong độ vì gánh nặng tuổi tác, chấn thương thì Djokovic nổi lên như một "ông hoàng" mới của làng banh nỉ thế giới khi lần lượt cân bằng và phá vỡ những kỷ lục hiếm gặp.  Lối chơi tinh quái, thực dụng khiến số lượng người hâm mộ Djokovic ít hơn so với Federer và Naldal. Tuy nhiên, phong cách thi đấu ấy đã giúp Djokovic mang về tổng cộng 20 danh hiệu Grand Slam, 37 danh hiệu ATP Masters và hàng loạt kỷ lục cá nhân trong sự nghiệp thi đấu cho đến nay. 