 Medvedev đã thua ngược tay vợt số 1 thế giới tại Paris Masters 2021 Những tưởng Novak Djokovic sẽ tiếp tục thất thủ trước Daniil Medvedev như tại chung kết US Open 2021 sau khi bị "đàn em" người Nga dẫn trước ở ván đấu thứ nhất của trận tranh vô địch Paris Masters 2021 rạng sáng 8-11. Thế nhưng, bản lĩnh và kinh nghiệm     của tay vợt sở hữu kỷ lục 20 Grand Slam giúp Djokovic ngược dòng thắng ngoạn mục với tỉ số chung cuộc 2-1 sau 2 giờ 15 phút quần thảo trên sân.    Chiến thắng này giúp Nole phá 2 kỷ lục thế giới khi trở thành tay vợt nam đầu tiên có 6 lần vô địch Paris Masters và cũng là người đạt cột mốc 37 danh hiệu ATP Masters 1.000 trong sự nghiệp. Trước đó, tay vợt 34 tuổi người Serbia đã phá kỷ lục của huyền     thoại Pete Sampras khi trở thành tay vợt nam đầu tiên có 7 lần kết thúc năm ở đỉnh bảng xếp hạng ATP. Djokovic tiếp tục phá vỡ nhiều kỷ lục trong năm 2021 Sau trận thắng, Djokovic chia sẻ: "Trước khi bước vào trận chung kết Paris Masters, tôi đã phải xem lại đoạn băng mà mình thất bại trước Medvedev ở US Open để nghiền ngẫm những sai lầm của bản thân. Sau đó, tôi phân tích động tác giao bóng của anh ấy     và cố gắng tập những cú trả giao bóng sao cho hiệu quả nhất. Nhờ điều đó cộng với việc điều phối sức hợp lý, tôi đã ngược dòng giành chiến thắng chung cuộc".