 Trải qua 3 ngày thi đấu kịch tính, hạt giống số 3 người Hy Lạp Stefanos Tsitsipas, hạt giống số 5 người Nga Andrey Rublev, hạt giống số 8 người Ý Jannik Sinner, hạt giống số 9 người Canada Felix Auger Aliassime… phải sớm chia tay giải. Đây đều là những tay vợt trẻ nằm trong tốp 12 thế giới. Hạt giống số 3 người Hy Lạp Stefanos Tsitsipas chia tay Paris Masters 2021 đầy bất ngờ. (Ảnh: REUTERS) Đáng tiếc nhất là trường hợp dính chấn thương buộc phải rút lui ngay trận ra quân Paris Masters 2021 của tay vợt 23 tuổi hạng 3 thế giới Tsitsipas hôm 4-11. Chỉ sau 6 game của ván 1, ngôi sao người Hy Lạp đã xin thua đối thủ hạng Alexei Popyrin (hạng 71 ATP), chia tay giải đấu ngay ở vòng 2 vì chấn thương ở tay phải. Nếu không sớm bình phục, nguy cơ Tsitsipas phải vắng mặt ở ATP Finals 2021 sẽ rất lớn, khi giải đấu danh giá dành cho 8 tay vợt xuất sắc nhất năm sẽ diễn ra từ ngày 14-11. Dù được nhận định sẽ lọt vào tứ kết Paris Masters 2021 nhưng tay vợt hạng 6 thế giới Rublev bất ngờ thua sốc đối thủ người Mỹ Taylor Fritz ở vòng 2. Cùng ngày, cú sốc thứ 3 của giải thuộc về tay vợt Novak Djokovic, khi anh cùng đồng đội đồng hương Filip Krajinovic thất bại ở vòng 2 nội dung đôi nam. Dù không chuyên ở nội dung đánh đôi song cặp đôi người Serbia vẫn tự tin bắt nhịp trận đấu khá tốt nhờ sự góp mặt của tay vợt số 1 thế giới. Song trước sức mạnh của đôi hạt giống số 6 John Peers - Filip Polasek, Djokovic cùng đồng đội đã không thể giành chiến thắng ở loạt tie-break quyết định trong ván 1 và thua ở ván 2, với tỉ số chung cuộc lần lượt là 6-7, 4-6. Các chuyên gia nhận định khả năng lọt vào bán kết của tay vợt số 1 thế giới Novak Djokovic đang rộng mở sau khi nhiều hạt giống mạnh nằm chung nhánh đấu đã sớm bị loại. Tuy nhiên, để bảo vệ thành công ngôi số 1 thế giới cuối năm, Djokovic cần vượt qua một trong hai "đàn em" tài năng là tay vợt người Đức Alexander Zverev và hạt giống số 2 người Nga Danill Medvedev.