 Sáng 3-11, tại Hà Nội đã diễn ra buổi lễ họp báo giải Tiền Phong Golf Championship 2021, hướng tới mục tiêu quan trọng là gây quỹ cho các hoạt động của "Quỹ hỗ trợ Tài năng trẻ Việt Nam". Giải đấu Golf Championship 2021 quy tụ hơn 200  golfer tham dự Tiền Phong Golf Championship là hoạt động thường niên được báo Tiền Phong và các nhà tài trợ chính tổ chức nhằm thu hút tài chính ổn định cho các hoạt động của quỹ. Năm nay, điểm nhấn trong khuôn khổ các hoạt động bên lề của giải là chương trình "Nâng bước thủ khoa". Sự kiện này nhằm tôn vinh các tân thủ khoa, sinh viên đạt thứ hạng cao đầu vào các trường đại học, học viện trong cả nước. Ông Lê Xuân Sơn, Tổng biên tập Báo Tiền Phong, phát biểu tại buổi họp báo Giải đấu năm nay quy tụ hơn 200 golfer, trong đó có nhiều Hoa hậu, Á hậu tham gia thi đấu trên sân Kings Course và Mountainview thuộc BRG Kings' Island Golf Resort (Đồng Mô, Sơn Tây, Hà Nội). Đây là mùa giải thứ 5 liên tiếp BRG Group đồng hành cùng "Quỹ hỗ trợ Tài năng trẻ Việt Nam", tổ chức giải đấu đầy ý nghĩa này. Trong đó, sân Kings Course là dự án sân golf đầu tiên do Jack Nicklaus II (con trai cả huyền thoại golf Jack Nicklaus) thiết kế tại Việt Nam trong khuôn khổ hợp đồng hợp tác độc quyền giữa tập đoàn Nicklaus Design và BRG Group. Trao bằng danh dự cho các nhà tại trợ tại giải Golf Championship 2021 Đặc biệt, Jack Nicklaus II đã dành tặng một món quà thú vị cho sân Kings Course là hố số 19 có điểm phát bóng nằm trên đỉnh thác nước cao 28 m. Đây cũng là hố golf được ban tổ chức tiếp tục sử dụng cho thử thách Lucky Challenge dành cho các golfer dự giải với những phần quà hấp dẫn. Cơ cấu giải thưởng đặc biệt hấp dẫn có tổng giá trị lên tới 58,6 tỉ đồng, trong đó giải đặc biệt gồm 7 chiếc xe ôtô có tổng trị giá 8,6 tỉ đồng. Giải thưởng "hole in one" (HIO) lên tới 200 triệu đồng/1 golfer, với số lượng 250 golfer, người chơi nào cũng có cơ hội trúng giải, tổng giá trị ước tính lên tới 50 tỉ đồng. Nhiều hoa hậu, á hậu tham gia giải đấu Golf Championship 2021 năm nay Các golfer dự giải sẽ chia làm bốn bảng: Bảng A (HDCP từ 0-15), bảng B (HDCP từ 16-28), bảng C (HDCP từ 29-36), thi đấu theo thể thức đấu gậy 18 hố tính điểm NET theo Handicap ngày - System 36. Luật chính thức được áp dụng tại giải là của R&A và USGA (Luật golf do Royal Anicient St Andrews Anh quốc và hiệp hội golf Mỹ xuất bản) cùng với luật địa phương do ban tổ chức quy định. Giải đấu sẽ diễn ra trong 1 ngày (20-11-2021).