 Không chỉ muốn gia tăng số trận thắng vượt con số 37, Djokovic còn đặt mục tiêu vô địch nội dung đơn để hiện thực tham vọng bảo vệ thành công ngôi vị số 1 thế giới cuối năm, vượt qua huyền thoại Pete Sampras để lập kỷ lục 7 lần ở ngôi đỉnh bảng ATP. Novak Djokovic quyết vô địch Paris Masters 2021. Ảnh: REUTERS Theo bảng điểm ATP công bố hôm 1-11, Novak Djokovic đang vững vàng ngôi đầu với 8.370 điểm, hơn tay vợt số 2 thế giới người Nga Danill Medvedev đến 1.900 điểm. Nếu vô địch Paris Masters 2021, tay vợt 34 tuổi người Serbia chính thức đoạt danh hiệu số 1 thế giới cuối năm 2021. Ngược lại, nếu hạt giống số 2 Medvedev đăng quang vô địch thì nguy cơ mất ngôi số 1 thế giới của Djokovic sẽ rất lớn. Trước khi bước vào giải đấu, Djokovic cho biết đã tập luyện chăm chỉ trong thời gian dài và tự tin sẽ đạt thành tích tốt vì từng nhiều lần tham dự sân chơi này. "Đoạt ngôi số 1 thế giới cuối năm là mục tiêu cuối cùng của tôi trong năm nay. Ngoài ra, tôi cũng cố gắng thi đấu thật tốt trong màu áo tuyển quốc gia Serbia ở Davis Cup sắp tới. Hy vọng tôi sẽ không tiếp tục nếm mùi thất bại như ở US Open hay Olympic Tokyo" - Djokovic thổ lộ với BBC Sports.