 Lý Hoàng Nam lần đầu vô địch đơn giải Quần vợt Nhà nghề sau 4 năm Không được xếp hạng hạt giống nhưng tay vợt số 1 Việt Nam Lý Hoàng Nam gây bất ngờ khi đăng quang vô địch Giải Sharm El Sheikh diễn ra tại Ai Cập. Đây là lần đầu sau 4 năm, Hoàng Nam đứng trên bục cao nhất nội dung đơn của một giải đấu nhà nghề. Trước trận chung kết M15 Sharm El Sheikh lần 4-2021 ngày 31-10, hạt giống số 4 Hady Habib chỉ mất 15 phút thi đấu ở bán kết vì đối thủ bỏ cuộc. Trong khi đó, Hoàng Nam mất đến 1 giờ thi đấu và chật vật giành chiến thắng trước hạt giống số 7 Kelsey Stevenson để góp mặt vào trận tranh vô địch. Ngoài ra, Habib cũng có thứ hạng thế giới cao hơn và đã từng đánh bại Hoàng Nam tại vòng 1/8 Giải M15 Sharm El Sheikh lần 3-2021 diễn ra cách đó một tuần. Có lợi thế về mặt thể lực cũng như tinh thần song Hady Habib đã thiếu bản lĩnh và mắc nhiều lỗi khi tái đấu Hoàng Nam. Với thế mạnh là những pha đôi công "lì lợm" từ cuối sân, tay vợt 24 tuổi gốc Tây Ninh đã giành 6 điểm aces, 4 điểm break để vượt qua Hady Habib với tỉ số 2-0 chỉ sau hơn 1 giờ thi đấu. Với thành tích này, Hoàng Nam nhận được 2.160 USD tiền thưởng cho nhà vô địch và 10 điểm tích lũy trên bảng xếp hạng ATP. Thứ hạng của Hoàng Nam sẽ được cải thiện đáng kể khi ATP cập nhật kết quả của giải đấu này. Lần gần nhất Hoàng Nam vô địch một giải quần vợt nhà nghề là tại Thailand F3 Futures năm 2017.