 Sau thời gian dài không thi đấu nhà nghề vì ảnh hưởng của dịch Covid-19 và không được xếp hạt giống ở loạt giải đấu M15 Sharm El Sheikh diễn ra tại Ai Cập song tay vợt số 1 Việt Nam Lý Hoàng Nam thi đấu ngày càng khởi sắc. Sau hai giải đấu không thành công, Hoàng Nam đã xuất sắc đánh bại tay vợt 31 tuổi Kelsey Stevenson (hạng 652 ATP) để góp mặt vào chung kết Giải M15 Sharm El Sheikh lần thứ 3 năm 2021.  Kém hơn đối thủ đến 234 bậc trên bảng xếp hạng thế giới nhưng Hoàng Nam tự tin bắt nhịp trận đấu với lối chơi "lì lợm", đầy nội lực và thắng đàn anh người Canada chóng vánh sau hai ván với tổng thời gian chưa đầy một giờ đấu. Lý Hoàng Nam thi đấu ngày càng khởi sắc Ở lần chạm trán này, Hoàng Nam thể hiện khá tốt kỹ thuật giao bóng và giành được 5 điểm ace cùng 5 điểm break để đánh bại Stevenson.  Với thành tích lọt vào chung kết Giải M15 Sharm El Sheikh lần thứ 3 trong năm, tay vợt 24 tuổi người Việt hạng 886 thế giới đã tích lũy thêm 6 điểm nhà nghề và có thể sẽ cải thiện thứ hạng ATP nếu vô địch giải đấu kỳ này. Thống kê chỉ số trận đấu bán kết giữa Hoàng Nam và Stevenson