 Trước đó, bang Victoria, thủ phủ là TP Melbourne - nơi đăng cai Giải Quần vợt Úc mở rộng, quy định bắt buộc tất cả vận động viên chuyên nghiệp phải tiêm vắc-xin ngừa Covid-19. Ngoài ra, chính phủ Úc cũng nhấn mạnh các tay vợt không được tiêm phòng sẽ khó được cấp thị thực vào Úc để tham gia thi đấu Giải Úc mở rộng 2022, dự kiến diễn ra vào giữa tháng 1 năm sau. Novak Djokovic có thể sẽ vắng mặt ở Giải Úc mở rộng 2022. Ảnh: REUTERS Trước khuyến cáo đó, một số tay vợt bày tỏ sự bất đồng quan điểm. Nhà đương kim vô địch Novak Djokovic thường xuyên lên tiếng phản đối những quy định về tiêm vắc-xin ngừa Covid-19. Tay vợt 34 tuổi người Serbia từng dương tính với SARS-CoV-2 khi tham dự sự kiện quần vợt Adria Tour vào tháng 6-2020, bỏ ngỏ khả năng đến Melbourne tham dự Giải Úc mở rộng 2022. 