 (NLĐO) –  Man United tìm lại nụ cười chiến thắng trước Wolverhampton nhờ khoảnh khắc tỏa sáng của tài năng trẻ Kobbie Mainoo phút bù giờ 90+7 rạng sáng 2-2  Chàng trai 18 tuổi quê Stockport vừa ghi bàn thắng đầu tiên trong màu áo Man United ở FA Cup cách đây ít ngày, rạng sáng 2-2 trở thành người hùng của đội bóng "Quỷ đỏ".  Họ hai lần trong trận tạo cách biệt lên đến 2 bàn trước chủ nhà Wolverhampton nhưng lại để "Bầy sói" gỡ hòa 3-3 ở phút bù giờ 90+5… Kobbie Mainoo liên tiếp lập công cho Man United Mọi nỗ lực của Man United ngỡ đã tan thành mây khói nếu HLV Erik ten Hag không có ý định giữ chân Kobbie Mainoo trên sân cho đến hết trận. Tiền vệ 18 tuổi này có pha đập nhả với cầu thủ vào thay người mới 19 tuổi Omari Forson và tự tin cầm bóng đi qua hai hậu vệ áo vàng chủ nhà, ung dung tung cú cứa lòng đưa bóng bay vào góc xa cầu môn đội chủ nhà.  Mainoo như sống trong mơ khi lần đầu "nổ súng" giải Ngoại hạng Pha lập công vô cùng quan trọng phút 90+7 này của Mainoo đã đem về chiến thắng chung cuộc 4-3 cho Man United ở trận đấu muộn nhất vòng 22 Ngoại hạng Anh.  Lần đầu tiên ghi bàn tại Premier League sau 8 trận liên tiếp được ra sân mùa này trong màu áo Man United, với Mainoo, cứ như là một giấc mơ.  "'Ghi bàn cho Man United là giấc mơ nay đã thành hiện thực với bản thân tôi. Phải cố gắng để được ra sân và chơi thật tốt các trận đấu, thắng nhiều trận hơn và cùng đội bóng tìm lại động lực, giành lại niềm tin nơi người hâm mộ" - Mainoo phát biểu sau chiến thắng nghẹt thở trên sân Molineux. Rashford và Hojlund đưa Man United dẫn 2-0 sau 22 phút Phận làm khách nhưng Man United  nhập cuộc tự tin và sớm chọc thủng lưới Wolves ngay ở phút thứ 5. Trong một khoảnh khắc ba mũi nhọn hàng công Man United tìm thấy nhau, Garnacho phối hợp với Hojlund và tiền đạo người Đan Mạch nhả bóng để Marcus Rashford tung cú lòng hiểm hóc, đánh bại thủ thành Jose Sa của đội chủ nhà. Càng chơi càng ăn ý, bộ ba Garnacho-Rashford-Hojlund và lần này có sự tham gia của Luke Shaw, đã góp công vào bàn thắng nâng tỉ số lên 2-0 phút 22 với người kết thúc sau cùng là  Hojlund. Casemiro quá xui rủi trong ngày tái xuất Tỉ số hiệp 1 lẽ ra không dừng ở đó nếu các pha lập công của Hojlund và Casemiro không  bị từ chối do lỗi việt vị.  Chủ nhà Wolves vùng lên mạnh mẽ sau giờ nghỉ và đến phút 68, họ được hưởng phạt đền sau khi Casemiro phạm lỗi với Pedro Neto trong vòng cấm. Trên chấm 11m, Pablo Sarabia không khó để đánh bại thủ môn Andre Onana, rút ngắn tỉ số còn 1-2 cho "Bầy sói". Scott McTominay giúp Man Unied tái lập thế dẫn bàn Chỉ 1 phút sau khi có mặt trên sân thay cho Casemiro, Scott McTominay lập tức tỏa sáng với pha đánh đầu ghi bàn từ tình huống đội nhà đá phạt góc, giúp Man United  tái lập cách biệt 2 bàn sau 75 phút.  Wolves tuy vậy vẫn không hề buông xuôi mà vẫn thể hiện tinh thần chiến đấu đến cùng. Phút 85, Max Kilman dứt điểm cận thành rút ngắn cách biệt xuống còn 2-3 và đến phút 90+5, Pedro Neto quân bình tỉ số 3-3 cho "Bầy sói" bằng pha thoát đi rồi dứt điểm hiểm hóc vào góc gần cầu môn của thủ thành Onana. Max Kilman và Pedro Neto ngỡ giật lại 1 điểm cho Wolves từ tay Man United Tưởng chừng Man United sẽ phải hài lòng với 1 điểm ra về thì đúng ở phút bù giờ 90+7, hai cầu thủ trẻ nhất trên sân phối hợp cùng nhau và Mainoo nhận bóng từ Orson, ghi bàn ấn định chiến thắng kịch tính 4-3 cho "Quỷ đỏ". Pha lập công để đời của Kobbie Mainoo Thắng trận, Man United  leo lên vị trí thứ 7 trên bảng xếp hạng với 35 điểm, thu hẹp khoảng cách với nhóm đội Top 4 xuống chỉ còn 8 điểm.