 Tuy nhiên, chấn thương dai dẳng đã khiến phong độ của Dimitrov tụt dốc không phanh và rơi xuống vị trí thứ 28 thế giới. Dimitrov đã "trắng tay" kể từ khi đoạt 4 danh hiệu trong năm 2017, vươn lên vị trí thứ 3 thế giới. Đây cũng là thứ hạng cao nhất trong sự nghiệp của "Tiểu Federer" cho đến giờ. Tham dự Indian Wells Masters 2021 ở tuổi 30 với vị thế hạt giống số 23, ít ai nghĩ Dimitrov có thể ngược dòng đánh bại đương kim vô địch US Open Daniil Medvedev tại vòng 1/8 để trở thành ứng cử viên vô địch giải đấu được ví là Grand Slam thứ 5 trong năm.  Hơn 2 giờ so tài với tay vợt số 2 thế giới, Dimitrov vận dụng hết kỹ năng vốn có để chống trả thành công những pha giao bóng hiểm hóc của Medvedev, giành chiến thắng trong các tình huống đôi công từ cuối sân và khiến tay vợt người Nga nhận thất bại chung cuộc với tỉ số 1-2. Đây cũng được xem là trận đấu hay nhất của Dimitrov sau gần 4 năm. Grigor Dimitrov đang “hồi sinh” và hướng mục tiêu vô địch Indian Wells Masters 2021. Ảnh: REUTERS Loại Daniil Medvedev khỏi cuộc đua vô địch Indian Wells Masters 2021, Dimitrov đã gián tiếp giúp Novak Djokovic bớt lo lắng bởi trên bảng xếp hạng ATP mùa này, Medvedev là tay vợt duy nhất đủ điều kiện soán ngôi số 1 thế giới nếu đăng quang giải ATP Masters 1.000 ở Mỹ kỳ này. Thành tích trên cũng là động lực để Dimitrov lấy lại phong độ đỉnh cao, thi đấu thăng hoa, sớm trở lại vị thế trong tốp 10 ATP. "Tiểu Federer" hiện sở hữu 8 danh hiệu lớn trong sự nghiệp, bao gồm ngôi vô địch Cincinnati Masters và ATP Finals năm 2017.  Theo nhận xét của Medvedev thì Dimitrov sẽ vô địch Indian Wells Masters 2021 nếu duy trì được thể lực sung mãn và kỹ thuật thi đấu hiện tại. Dimitrov sẽ gặp tay vợt 26 tuổi người Anh Cameron Norrie ở vòng bán kết ngày 17-10 sau khi đánh bại hạt giống số 8 người Ba Lan Hubert Hurkacz trong trận tứ kết hôm 15-10.