 Có thứ hạng thế giới thấp hơn tay vợt 24 tuổi Nathan Seateun song Lý Hoàng Nam (hạng 781 ATP) vẫn nhập cuộc đầy tự tin ở lượt trận tứ kết giải đấu thuộc hệ thống ITF Men’s World Tennis Tour với tổng tiền thưởng 15.000 USD.  Phát huy hiệu quả những pha đôi công bền sức cuối sân sở trường, Hoàng Nam giành 4 điểm break để đánh bại đối thủ cùng trang lứa với tỉ số 2-0. Vào bán kết M15 Sharm El Sheikh giúp tay vợt số 1 Việt Nam Hoàng Nam có thêm 4 điểm nhà nghề và sẽ tăng lên thành 6 điểm nếu góp mặt ở chung kết giải đấu kỳ này.  Đối thủ của Hoàng Nam ở bán kết là hạt giống số 1 Marek Gengel (Cộng hòa Czech). Tay vợt 26 tuổi đang xếp hạng 442 ATP vừa giành chiến thắng dễ dàng trước Neil Oberlietner (Áo) với tỉ số 6-2, 6-1 ở tứ kết.