 Nole đã khóc vì thất bại ở chung kết US Open 2021 Sau khi vụt mất cơ hội phá kỷ lục Grand Slam đơn nam vì thất bại ở chung kết US Open 2021, tay vợt số 1 thế giới Novak Djokovic muốn dưỡng sức, phục hồi thể lực. Viết trên trang cá nhân của mình, Nole chia sẻ: "Thật tiếc khi phải rút lui khỏi BNP Paribas Open 2021. Tôi rất yêu mến người hâm mộ quần vợt tại Indian Wells và hi vọng sẽ gặp lại các bạn vào năm sau". Djokovic từng 5 lần đăng quang và là đương kim vô địch BNP Paribas Open nhưng vì thể trạng đã bị vắt kiệt sau khi cố gắng chinh phục các danh hiệu lớn trong năm 2021 nên tay vợt 34 tuổi này phải bỏ lỡ giải đấu kỳ này. "Chúng tôi rất buồn vì Djokovic không thể tham gia thi đấu tại BNP Paribas Open 2021. Hi vọng anh ấy sẽ trở lại vào năm sau để phá kỷ lục 6 lần vô địch giải đấu" - Giám đốc BNP Paribas Open, ông Tommy Haas, cho biết. Trước Djokovic, nữ tay vợt nổi tiếng người Nhật Bản Naomi Osaka cũng rút lui khỏi giải mà không đưa ra bất kỳ lí do nào. Giới chuyên gia nhận định Osaka có thể đã quyết định chấm dứt mùa giải 2021 sau thất bại sốc ở vòng 3 Giải Mỹ mở rộng 2021 hồi đầu tháng 9.  