 Đội tuyển quần vợt Việt Nam Tay vợt số 1 Việt Nam Lý Hoàng Nam và đồng đội Trịnh Linh Giang dễ dàng đánh bại các đối thủ đến từ Malaysia ở hai trận đấu đơn thuộc vòng play-off tranh vé thăng hạng Davis Cup hôm 18-9 tại Jordan. Thắng Malaysia, đội tuyển Quần vợt Việt Nam giành vé thăng hạng lên chơi Play-off Davis Cup nhóm II thế giới năm 2022, dự kiến diễn ra vào tháng 3-2022. Ở giải đấu kỳ này, tay vợt trẻ Vũ Hà Minh Đức tuy chưa có chiến thắng nào trong lần đầu được gọi lên tuyển thi đấu ở sân chơi quốc tế nhưng cũng đã có màn thể hiện đầy nỗ lực. Đây sẽ là kinh nghiệm quý giúp Minh Đức sự tiến bộ hơn. Lý Hoàng Nam Tại các trận đấu còn lại ở vòng Play-off Davis Cup nhóm III khu vực châu Á – Thái Bình Dương 2021, đội tuyển Hồng Kông (hạt giống số 1) vượt qua chủ nhà Jordan với tỉ số 2-0. Trong khi đó, Paciffic Oceania giành chiến thắng kịch tích 2-1 trước hạt giống số 3 - tuyển Syria.