 Lý Hoàng Nam thể hiện phong độ ấn tượng trong lượt trận cuối bảng B Đội tuyển Quần vợt Việt Nam (hạng 71 thế giới) thi đấu trận cuối cùng Vòng loại bảng B gặp đội tuyển Qatar (hạng 111 thế giới) và xuất sắc giành chiến thắng 2-1, qua đó đoạt vé vào Vòng play-off Davis Cup nhóm III khu vực châu Á – Thái Bình Dương 2021 hôm 16-9. Thất bại của Minh Đức giúp Qatar vượt lên dẫn trước ở trận đánh đơn thứ nhất nhưng tay vợt số 1 Việt Nam Lý Hoàng Nam nhanh chóng thể hiện bản lĩnh và giúp tuyển Việt Nam gỡ hòa 1-1 bằng chiến thắng ở trận đấu đơn thứ 2. Ở nội dung đôi quyết định thắng bại chung cuộc, ban đầu Ban Huấn luyện đăng ký Trịnh Linh Giang cùng "Vua đánh đôi" Lê Quốc Khánh đối đầu với cặp đôi Nawaf Rashed - Zayed Mousa Shanan bên phía Qatar. Tuy nhiên, trong thế buộc phải thắng, Hoàng Nam tiếp tục được ra sân thi đấu và sự ăn ý giữa cặp đôi Hoàng Nam - Quốc Khánh đã giúp đội tuyển Quần vợt Việt Nam có chiến thắng với tỉ số lần lượt là 6-3, 6-4. Hoàng Nam cùng đồng đội tuyển Việt Nam đoạt vé vào Vòng play-off Davis Cup nhóm III khu vực châu Á – Thái Bình Dương 2021 Sau 3 giờ 21 phút thi đấu, Việt Nam vượt qua Qatar với tỉ số 2-1, đồng thời ấn định kết quả toàn thắng ở Vòng loại Davis Cup nhóm III khu vực châu Á – Thái Bình Dương.  Với tư cách là đội nhất bảng B, tuyển Quần vợt Việt Nam giành quyền vào vòng play-off nhóm III châu Á-Thái Bình Dương ngày 18-9 để tranh suất lên chơi play-off nhóm II thế giới năm 2022. Đối thủ của Lý Hoàng Nam cùng các đồng đội ở trận play-off nhóm III sẽ được xác định ở buổi bốc thăm ngày 17-9. Trước đó, Việt Nam được xếp hạt giống số 2 ở bảng B, thi đấu cùng tuyển Qatar (hạt giống số 6) và tuyển Pacififc Oceania. Trong ngày thi đấu đầu tiên hôm 15-9, Việt Nam đã giành chiến thắng 2-1 trước Pacific Oceania (gồm các tay vợt thuộc đội tuyển quốc gia châu Đại Dương, trừ Úc và New Zealand).