 Năm 2021 là một mùa giải thành công đối với tay vợt Novak Djokovic khi anh san bằng kỷ lục 20 danh hiệu đơn Grand Slam của Roger Federer, Rafael Nadal và vượt qua bộ đôi này để dẫn đầu nhóm "Big Three" về tổng số danh hiệu cao quý thuộc hệ thống ATP Tour. Thế nhưng, giữa hàng vạn khán giả, những người mang theo sự kỳ vọng được tận mắt chứng kiến sự khai sinh "kỳ quan" mới của làng banh nỉ, trong đó có những ngôi sao hàng đầu làng giải trí, các huyền thoại thể thao…, Nole đã gục ngã đáng tiếc trước ngưỡng cửa trở thành tay vợt vĩ đại nhất lịch sử. Anh đã thất bại trước tay vợt 25 tuổi người Nga Daniil Medvedev ở trận chung kết US Open 2021 hôm 13-9. Lần lượt, Alexander Zverev khiến Djokovic tiêu tan giấc mộng đoạt HCV Olympic đầu tiên trong sự nghiệp rồi đến Medvedev ngăn chặn tay vợt số 1 thế giới thắng 4 giải Grand Slam khác nhau trong cùng 1 năm, trì hoãn việc thiết lập kỷ lục thế giới mới về danh hiệu Grand Slam đơn nam.  Trận thua ở bán kết đơn nam Olympic Tokyo 2020 hồi tháng 8 không khiến Djokovic tiếc nuối nhưng thất bại tại chung kết US Open 2021 đã lấy đi nước mắt của tay vợt số 1 thế giới. Nole rơi lệ vì đã chuẩn bị kỹ lưỡng trước khi tham dự giải Grand Slam tại Mỹ nhưng vẫn bất lực bởi lối chơi tấn công mạo hiểm và khó đoán của Medvedev. Novak Djokovic bật khóc sau thất bại đầy tiếc nuối ở US Open 2021.  Ảnh: REUTERS Khó có thể ngờ tay vợt bản lĩnh, "gạo cội" và khôn khéo như Djokovic lại thất bại trước một đấu thủ chưa từng vô địch Grand Slam trước đó. Hơn nữa, Medvedev từng là "bại tướng" của Nole ở chung kết Giải Úc mở rộng 2021 diễn ra hồi đầu năm.  Thế nhưng, điều ấy đã hiện hữu với kết quả đầy bất ngờ! Medvedev vận dụng thành công những tuyệt chiêu của chính Djokovic để đánh bại đàn anh và đăng quang US Open 2021 một cách hoàn hảo. Đối mặt với bản sao của mình khiến Djokovic bất ngờ, bị áp lực tâm lý dẫn đến "cuồng tay" trong những pha xử lý quyết định dù nhận được sự cổ vũ cuồng nhiệt từ phía khán đài. Hình ảnh Djokovic ngấn lệ trên bục nhận giải ở US Open 2021 hệt cảnh tượng Roger Federer tuyệt vọng, bật khóc sau thất bại ở chung kết Giải Úc mở rộng năm 2009 trước đàn em Rafael Nadal. Đó là khoảnh khắc mà "huyền thoại sống" Thụy Sĩ không thể vượt qua số phận, trở thành người về nhì và phải làm nền cho đàn em đăng quang vô địch. Federer hay Nadal đều từng rơi lệ vì thất bại ở những sân chơi mà họ được hy vọng nhất. Nhưng với Djokovic, thất bại tại US Open 2021 hoặc Olympic 2020 được xem là tai nạn đáng tiếc bởi trước đó tay vợt số 1 thế giới đã vắt cạn sức để hoàn thành mục tiêu đạt kỷ lục 20 Grand Slam.  Djokovic từng thổ lộ rằng nỗ lực tranh đua với Federer và Nadal trong thời gian dài vừa qua đã tạo động lực để anh trưởng thành, trở nên mạnh mẽ và xuất sắc. Vì vậy, khi Nole thôi khóc và đặt ra mục tiêu mới, anh sẽ tiếp tục hành trình chinh phục những nấc thang danh giá nhất làng banh nỉ thế giới.