 Daniil Medvedev và Novak Djokovic - Clip: US Open Novak Djokovic lần thứ 2 thất bại ở Giải Mỹ mở rộng. Trận thua trước đàn em Daniil Medvedev ở chung kết US Open 2021 còn khiến tay vợt 34 tuổi người Serbia mất luôn cơ hội phá kỷ lục Grand Slam cũng như không thể trở thành người thứ 3 trong lịch sử vô địch 4 giải Grand Slam khác nhau trong cùng một năm. Djokovic bế tắc trước khả năng tấn công đa dạng của Medvedev đến mức phải đập vợt Bước vào mùa giải 2021, tay vợt số 1 thế giới Djokovic rộng cửa để phá những kỷ lục hiếm có trong lịch sử khi hai "kình địch" Rafael Nadal và Roger Federer đều không có được phong độ đỉnh cao. Nhưng sau khi giành được 3 danh hiệu ở Giải Úc mở rộng, Roland Garros và Wimbledon, Nole lần lượt đánh mất HCV Olympic khi thất bại trước Alexander Zverev và tiêu tan cú "ăn 4" Grand Slam trong cùng một năm bởi đấu thủ 25 tuổi Daniil Medvedev. Sự liều lĩnh trong các tình huống xử lý bóng không giúp Medvedev tự tin hơn khi đối đầu Djokovic Không chỉ phục hận thành công lần thua ở chung kết Giải Úc mở rộng hồi đầu năm 2021, Daniil Medvedev còn hiện thực hóa giấc mơ đoạt danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp sau khi hạ gục Djokovic. Djokovic bật khóc khi bỏ lỡ cơ hội phá kỷ lục Grand Slam ... trong khi Medvedev rạng rỡ với danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp Năm 2019, Medvedev từng giành được danh hiệu ATP Masters 1.000 đầu tiên trong sự nghiệp và cũng lần đầu tiên tiến vào chung kết một giải Grand Slam. Tuy nhiên, trước mãnh lực và kinh nghiệm của Rafael Nadal, Medvedev đã gục ngã ở chung kết US Open 2021 sau 5 ván đấu. Thất bại ở chung kết Giải Úc mở rộng 2021 khiến phong độ của Medvedev dần thiếu ổn định và chỉ đoạt 3 danh hiệu trong mùa giải, bao gồm chức vô địch Canada Masters. Nhưng tay vợt 25 tuổi người Nga đã vùng lên mạnh mẽ và hướng sự tập trung vào US Open 2021. Sau 3 lần vào chung kết giải đấu danh giá nhất hành tinh, Medvedev cuối cùng đã có được Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp dù rơi vào nhánh đấu không mấy dễ dàng, trở thành tay vợt 9x thứ 2 trong lịch sử giành được Grand Slam sau Dominic Thiem. Ngoài ra, Daniil Medvedev cũng là tay vợt Nga thứ 2 trong lịch sử đăng quang ở nội dung đơn nam tại US Open sau Marat Safin (năm 2000). Với chức vô địch giải Grand Slam cuối cùng trong năm này, Medvedev sẽ mang về phần thưởng 2,5 triệu USD và 2.000 điểm thưởng ATP, trong khi á quân Djokovic nhận được 1,25 triệu USD.