 Novak Djokovic và Alexander Zverev - Clip: US Open Djokovic khá vất vả trong lần tái đấu đối thủ người Đức Alexander Zverev, tay vợt 24 tuổi hạng 4 thế giới từng đánh bại Nole ở bán kết Olympic Tokyo 2020 cách đây chưa lâu. Sau thất bại ở ván đấu đầu tiên của trận bán kết US Open 2021, tay vợt số 1 thế giới người Serbia vùng lên mạnh mẽ và giành chiến thắng ngược đầy kịch tính sau hơn 3 giờ rưỡi thi đấu. Djokovic phục hận thành công... ... bằng cách hạ Zverev ở bán kết US Open 2021 Thống kê toàn trận cho thấy Zverev nhỉnh hơn Djokovic ở khả năng giao bóng ăn điểm trực tiếp nhưng lại mắc quá nhiều lỗi và để đàn anh giành được 6 điểm break chung cuộc. Chiến thắng này không chỉ giúp Djokovic phục hận thành công mà còn nới rộng tỉ số đối đầu giữa 2 tay vợt lên 7-3. "Thật tuyệt vời khi được thi đấu và giành chiến thắng ngoạn mục trong một bầu không khí sôi động như vậy. Chúng tôi đã không phụ lòng tin yêu của người hâm mộ bằng cách cống hiến một màn so tài kịch tính và hấp dẫn nhất" - Djokovic bày tỏ sau trận thắng. Hai tay vợt đã cống hiến màn so tài mãn nhãn người hâm mộ Zverev đã ngăn cản Djokovic đạt danh hiệu Golden Slam trong sự nghiệp nhưng Nole cũng phá tan giấc mộng giành danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp của "Hoàng tử quần vợt" Đức. Djokovic sẽ trở thành tay vợt nam thứ 3 trong lịch sử đoạt 4 danh hiệu Grand Slam khác nhau trong cùng một năm nếu vô địch US Open 2021. Đối thủ của Nole ở trận chung kết sắp tới là Daniil Medvedev. Giành chiến thắng trước hạt giống số 2 người Nga sẽ giúp siêu sao Djokovic vượt qua Roger Federer, Rafael Nadal để trở thành tay vợt nam đầu tiên giành được 21 danh hiệu Grand Slam, phá vỡ kỷ lục mọi thời đại. Djokovic còn cách kỷ lục Grand Slam mới 1 trận thắng "Tôi xem trận đấu tiếp theo mang tính chất quan trọng như trận đấu cuối cùng trong sự nghiệp của mình. Nhìn vào đẳng cấp và vị thứ của Medvedev hiện tại đủ biết anh ấy là một trong những tay vợt xuất sắc nhất thế giới hiện nay. Tôi sẽ tận dụng mọi lợi thế của mình trong lần đối đầu Medvedev này" - Djokovic nhấn mạnh. Trong tổng số 8 lần chạm trán nhau, Djokovic giành 5 chiến thắng trước Medvedev. Lần so tài gần nhất của hai tay vợt là tại chung kết Giải Úc mở rộng 2021 và Nole đã vượt qua đàn em người Nga sau 3 ván đấu chóng vánh. 