    Thời điểm này một năm về trước, Djokovic bị loại khỏi US Open 2020 vì vi phạm quy tắc ứng xử. Sáng 9-9, tay vợt số 1 thế giới người Serbia đã phá dớp bằng chiến thắng xuất thần trước đàn em 25 tuổi hạng 8 thế giới Berrettini với tỉ số 3-1 và giành     suất tham dự bán kết giải Grand Slam diễn ra tại Mỹ kỳ này. Lối chơi của Djokovic có nhiều thay đổi sau thất bại ở Olympic 2020 và điều đó giúp tay vợt 34 tuổi này có những chiến thắng ngoạn mục, đầy kịch tính ở US Open 2021. Đối đầu với đối thủ có khả năng giao bóng "sấm sét" song Nole rất điềm tĩnh xử lý từng     tình huống và khuất phục Berrettini sau 3 giờ rưỡi thi đấu trên sân vận động Arthur Ashe, nâng tỉ số đối đầu với tay vợt Ý lên 4-0. Lần thứ tư trong 5 trận đấu ở US Open 2021, Djokovic để thua một ván đấu nhưng tay vợt số 1 thế giới đã có trận thắng thứ 80 tại sân chơi Grand Slam danh giá diễn ra ở Mỹ. Phát biểu sau trận thắng, Nole chia sẻ: “Đây là một trận đấu tuyệt vời, tràn đầy     năng lượng ở dưới sân lẫn trên khán đài. Matteo là một tay vợt xuất sắc, nằm trong Top 10 thế giới và mỗi lần chạm trán, anh ấy đều mang lại khó khăn cho tôi. Sau khi thua ván đầu tiên, tôi đã cố gắng quên cảm giác đó để bình tĩnh làm lại từ đầu.     Điều đó giúp tôi giành chiến thắng chung cuộc". Djokovic hoàn toàn khắc chế được vũ khí giao bóng lợi hại của Berrettini ở 3 ván đấu còn lại, giành được tỉ lệ thắng điểm giao bóng 1 lên đến 74% và chỉ mắc 15 lỗi. Đối thủ tiếp theo của Djokovic ở bán kết US Open 2021 là Alexander Zverev, tay vợt     24 tuổi người Đức vừa đánh bại anh ở bán kết Olympic Tokyo 2020. "Zverev đang có phong độ rất cao, giành rất nhiều chiến thắng. Hơn nữa, việc giành được HCV Olympic và danh hiệu vô địch Cincinnati Masters một cách dễ dàng sẽ là động lực để anh ấy thi đấu mạnh mẽ hơn. Đối với tôi, trận bán kết sắp tới sẽ rất khó khăn     nhưng tôi phấn khích khi được chạm trán một trong những đối thủ xuất sắc nhất thế giới. Có được trải nghiệm quý giá và vượt qua thử thách lớn càng khiến tôi có thêm vinh quang trong sự nghiệp thi đấu" - Djokovic đánh giá về đối thủ sắp tới.