 (NLĐO) - Người hâm mộ đã không thể chứng kiến màn so tài của Ronaldo và Messi rạng sáng 2-2 khi ngôi sao Bồ Đào Nha chấn thương nhưng phần thắng vẫn thuộc đội bóng của Ronaldo với chiến thắng "6 sao" trước Inter Miami.  Đối đầu Inter Miami, Al-Nassr vắng Ronaldo nhưng vẫn có lực lượng chất lượng hơn đối thủ và sớm xuyên thủng hàng phòng ngự đối thủ. Trong một ngày như thế, Messi cũng không góp mặt trong đội hình xuất phát và chỉ ra sân từ băng ghế dự bị trong 7 phút chính thức cuối trận. Sau tiếng còi khai cuộc, Otavio sớm khai thông bế tắc cho Al-Nassr từ phút thứ 3 bằng một cú sút không thể cản phá vào góc cao khung thành Inter Miami. Chỉ 7 phút sau đó, tỉ số đã được nhân đôi cách biệt, Anderson Talisca ghi bàn cận thành chuẩn xác từ đường chuyền về của đồng đội bên cánh trái. Talisca lập hattrick trước đội bóng của Messi (Ảnh: Reuters) Đến phút 12, Aymeric Laporte đưa cách biệt lên 3 bàn khi thực hiện một quả đá phạt trực tiếp khó tin từ phần sân nhà qua đầu thủ môn Drake Callender - người đã nỗ lực vô ích để chặn cú sút bất ngờ này. Về phía Inter Miami, hàng công của họ đã  tạo ra rất ít cơ hội trong hiệp một ngoại trừ tình huống đáng chú ý nhất là cú vô lê của Luis Suarez ở phút 29. Cảm xúc trái ngược của Ronaldo và Messi khi cả hai ngồi ngoài theo dõi đội bóng của mình thi đấu (Ảnh: X) Trước khi khép lại 45 phút đầu tiên, một tình huống căng thẳng xuất hiện trên sân khi trung vệ 19 tuổi Noah Allen cướp bóng thô bạo trong chân Talisca, rồi bị Nawaf Boushal chùi bóng từ phía sau. Điều này khiến Sergio Busquets phản ứng cực gắt và phải nhận một thẻ vàng cùng Boushal ở phút 42. Sau giờ nghỉ, các bàn thắng tiếp tục thuộc về Al-Nassr, đội bóng cũng vắng mặt Sadio Mane trong dịp FIFA days và 5 cầu thủ nội tốt nhất vừa chinh chiến tại Asian Cup cùng tuyển Ả Rập Saudi. Messi không thể tạo nên tác động lớn trong 7 phút vào trên sân từ băng ghế dự bị (Ảnh: Reuters) Phút 51, Talisca hoàn tất cú đúp trong trận đấu trên chấm phạt đền trước khi ghi hat-trick ấn định chiến thắng 6-0 phút 73. Một bàn còn lại thuộc về Mohammed Maran khi đánh đầu xé toạc mành lưới Inter Miami. Al-Nassr đánh bại Inter Miami 6-0 Phút 83, Messi được tung vào sân nhưng thế trận đã được ấn định. M10 không thể tạo nên tác động quá lớn, Inter Miami chấp  nhận thất bại 0-6. Qua đó, Inter Miami toàn thua trong 2 trận đấu tiền mùa giải ở Ả Rập Saudi và nâng chuỗi trận thua trong năm 2024 lên 3 thất bại ở cấp CLB là Dallas và Al-Hilal, rộng hơn là thất bại trước tuyển El Savaldo. Khép lại hành trình du đấu tại Ả Rập Saudi, Messi cùng đồng đội sẽ chuẩn bị đối đầu với Hong Kong XI, Vissel Kobe vào ngày 4 và 7-2.