 Hạt giống số 3 người Nhật Bản thất bại trước đấu thủ 18 tuổi hạng 73 thế giới Leylah Annie Fernandez sau 3 ván đấu hôm 4-9. Vất vả giành chiến thắng ở ván đấu thứ nhất song Naomi Osaka đã thua ngược ở 2 ván quyết định với tỉ số chung cuộc là 7-5, 6-7 và 4-6, đánh mất tấm vé vào vòng 4 US Open 2021 vào tay "đàn em" người Canada Annie Fernandez. Kết quả này cũng biến tay vợt 23 tuổi thành "cựu vương" giải Grand Slam diễn ra tại Mỹ kỳ này. Naomi Osaka gây thất vọng khi liên tục thất bại  ở những giải đấu lớn (Ảnh: REUTERS) Sau khi vô địch Giải Úc mở rộng hồi đầu năm 2021, phong độ và thành tích của Naomi Osaka bắt đầu sa sút. Bực tức khi bị xử phạt 15.000 USD vì "tẩy chay" truyền thông, tay vợt nữ người Nhật bất ngờ rút lui khỏi Roland Garros 2021 sau vòng 1. Để đòi quyền lợi cá nhân, không muốn bị áp lực khi tham dự các buổi họp báo sau trận đấu, Osaka tiếp tục không tham dự Wimbledon 2021 diễn ra cuối tháng 6. Sau đó, tay vợt đang sở hữu 4 Grand Slam khiến người hâm mộ Nhật Bản thất vọng khi thua chóng vánh ở vòng 3 nội dung đơn nữ quần vợt Olympic Tokyo 2020. Tại US Open 2021, Osaka thua trận một cách "bất thường" khi mắc rất nhiều lỗi cơ bản, thường xuyên mất bình tĩnh, la hét và đập vợt khi thi đấu. Giới chuyên gia nhận xét Naomi Osaka đã gặp áp lực tâm lý làm ảnh hưởng đến phong độ thi đấu và đó là nguyên nhân khiến cô chỉ giành được 1 danh hiệu ở mùa này. Không bảo vệ thành công chức vô địch US Open, Naomi Osaka cay đắng tuyên bố sẽ nghỉ thi đấu vô thời hạn. Ở tuổi 23, Osaka được nhận định là truyền nhân của Serena Williams nhờ phong cách thi đấu khôn khéo, đầy nội lực. Tay vợt nữ hạng 3 thế giới sớm nổi tiếng và có thu nhập cao nhất làng banh nỉ WTA vừa đoạt giải thưởng "Oscar thể thao" cách đây 4 tháng. 