  Liên đoàn Quần vợt quốc tế (ITF) đã quyết định chuyển địa điểm tổ chức sang Jordan. Theo đó, giải sẽ diễn ra trên mặt sân cứng ngoài trời tại sân thi đấu Al-Hussein Youth Sport ở thủ đô Amman của Jordan từ ngày 15 đến 18-9. Ở sân chơi kỳ này, đội tuyển quần vợt Việt Nam với thứ hạng 71 thế giới, được phân loại hạt giống số 2 và sẽ tranh tài cùng Hồng Kông (hạng 68), Syria (hạng 76), Sri Lanka (hạng 78), Kuwait (hạng 110), Qatar (hạng 111), Jordan (hạng 120), Malaysia (hạng 127) và Pacific Oceania (hạng 122, gồm các tay vợt thuộc châu Đại Dương, trừ Úc và New Zealand). Đội tuyển quần vợt Việt Nam đang tập luyện tại Tây Ninh trước khi lên đường tham dự Davis Cup 2021. Ảnh: THANH THÚY Quần vợt Việt Nam từng vô địch Davis Cup nhóm III khu vực châu Á - Thái Bình Dương tại Singapore và giành suất thăng hạng lên nhóm II vào năm 2019. Tuy nhiên, tại vòng play-offs nhóm II Thế giới 2020 diễn ra hồi tháng 3-2020 tại Morocco, Việt Nam để thua đội tuyển nước chủ nhà nên rớt hạng. Tại Giải Davis Cup 2021, đội tuyển quần vợt Việt Nam tiếp tục đặt mục tiêu giành suất thăng hạng thi đấu play-offs nhóm II thế giới năm 2022. Thành phần tham dự đội tuyển quốc gia kỳ này gồm tay vợt số 1 Việt Nam Lý Hoàng Nam (hạng 780 ATP), Trịnh Linh Giang, Vũ Hà Minh Đức (cùng thuộc CLB Hải Đăng - Tây Ninh), Lê Quốc Khánh (CLB Hưng Thịnh - TP HCM) và được dẫn dắt bởi HLV trưởng Trương Quang Vũ cùng chuyên gia thể lực Faruk Celikel. Theo kế hoạch, đội tuyển quần vợt Việt Nam sẽ lên đường sang Jordan tham dự Davis Cup vào ngày 8-9 và dự buổi bốc thăm chia bảng đấu vào ngày 14-9. Các đội tham dự được chia thành 3 bảng, thi đấu theo thể thức vòng tròn tính điểm chọn 3 đội có thành tích tốt nhất được thăng hạng thi đấu play-offs nhóm II thế giới năm 2022. 3 đội nhì mỗi bảng sẽ trụ hạng và 3 đội đứng cuối mỗi bảng bị rớt hạng. 