 Djokovic có khởi đầu khó khăn ở US Open 2021 Kết quả trong trận ra quân, tay vợt số 1 thế giới Novak Djokovic đã giành chiến thắng trước tài năng 18 tuổi người Đan Mạch Holger Vitus Nodskov Rune với tỉ số: 6-1, 6-7, 6-2 và 6-1.  Novak Djokovic và Holger Vitus Nodskov Rune - Clip: US Open Sau trận thắng, Djokovic cho biết: "Tôi đã bắt nhịp tốt và có chiến thắng dễ dàng ở ván 1 của trận ra quân US Open 2021. Sau đó, tôi đã thoáng mất tập trung và để thua ván đấu thứ 2 nhưng nhanh chóng lấy lại phong độ ở 2 ván đấu quyết định. Đây là trận     đấu khởi đầu khó khăn dù đây là sân chơi quen thuộc của tôi".       Holger Vitus Nodskov Rune bị căng cơ ở ván đấu thứ 3 Ở hai ván đấu cuối, tài năng người Đan Mạch đã bị căng cơ và không thể di chuyển nhiều. Điều đó giúp Djokovic giành chiến thắng chung cuộc. Trận thắng này cũng kéo dài chuỗi 16 trận thắng vòng 1 Giải Mỹ mở rộng của siêu sao 34 tuổi đang sở hữu     20 Grand Slam. Djokovic kéo dài chuỗi 16 trận thắng vòng 1 Giải Mỹ mở rộng Đối thủ tiếp theo của Djokovic ở vòng 2 US Open 2021 là Griekspoor. Tay vợt 25 tuổi người Hà Lan, hạng 121 ATP đã bất ngờ ngược dòng đánh bại đấu thủ nổi tiếng nước Đức Jan-Lennard Struff sau 5 ván đấu với thời gian 3 giờ 38 phút.      