 Hụt mất danh hiệu Golden Slam trong sự nghiệp sau thất bại ở bán kết Olympic Tokyo 2020, Novak Djokovic quyết vô địch US Open 2021 để phá kỷ lục danh hiệu Grand Slam và trở thành tay vợt nam thứ 3 trong lịch sử đăng quang ở 4 giải Grand Slam khác nhau trong cùng một năm. Siêu sao 34 tuổi người Serbia hiện sở hữu 20 danh hiệu Grand Slam (ngang với Ferderer và Nadal) sau khi đăng quang tại Giải Úc mở rộng, Roland Garros và Wimbledon năm nay. Rơi vào nhánh đấu không quá mạnh, Djokovic được nhận định sẽ dễ dàng vào đến bán kết US Open 2021 và có thể đối đầu Alexander Zverev tại vòng đấu này. Hạt giống số 4 người Đức là người đã loại Djokovic ở bán kết Olympic 2020 hồi đầu tháng 8. Thống kê thành tích cho thấy Zverev là tay vợt đạt phong độ cao nhất trước khi đến Mỹ tham dự US Open 2021, giải đấu mà anh là đương kim á quân. Novak Djokovic sẽ phá kỷ lục Grand Slam nếu lên ngôi US Open 2021.. Ảnh: REUTERS Bên cạnh Zverev, Daniil Medvedev được đánh giá là đối thủ xứng tầm của Djokovic tại US Open kỳ này. Tay vợt hạng 2 thế giới người Nga là "bại tướng" của Djokovic trong trận chung kết Giải Úc mở rộng 2021 nên rất quyết tâm phục hận ở sân chơi Grand Slam tại Mỹ. Sau Giải Úc mở rộng 2021, phong độ của Medvedev dần thiếu ổn định. Tay vợt 25 tuổi này thường mất tập trung ở những thời điểm quyết định của trận đấu và dễ buông xuôi khi gặp những đấu thủ sừng sỏ. US Open 2021 diễn ra tại TP New York - Mỹ từ ngày 30-8 đến 12-9. Nhà vô địch đơn nam sẽ nhận số tiền thưởng lên đến 2,5 triệu USD và 2.000 điểm thưởng trên hệ thống xếp hạng ATP.