 Antoine Hoang góp mặt vào vòng đấu chính của US Open 2021 Lần lượt giành chiến thắng trước đối thủ Nhật Bản Go Soeda và tay vợt Mikhail Kukushkin của Kazakhstan, Antoine Hoang chính thức góp mặt vào vòng đấu chính của US Open 2021. Đây là lần thứ hai trong sự nghiệp tay vợt Việt kiều được tham dự giải Grand Slam diễn ra tại Mỹ. Antoine Hoang sinh ngày 4-11-1995, cao 1,83 m, là một tay vợt người Pháp gốc Việt. Thứ hạng đơn ATP cao nhất trong sự nghiệp của Hoang là 98 ATP (năm 2019). Tay vợt Việt kiều 25 tuổi này cũng từng góp mặt ở vòng chính của 3 giải Grand Slam, gồm: Roland Garros, Wimbledon và US Open. Tay vợt 25 tuổi người Pháp gốc Việt Antoine Hoang từng xếp hạng 98 ATP Hoang đã giành chiến thắng đơn đầu tiên trong hệ thống ATP Tour ở Montpellier vào năm 2019 và vào chung kết nội dung đôi giải đấu khi sát cánh cùng tay vợt Benjamin Bonzi. Trong lần đầu tiên tham dự nội dung đơn Roland Garros 2019, Antoine Hoang đã lọt vào đến vòng 3 sau khi đánh bại hạt giống số 23 Fernando Verdasco. Ở US Open 2019, Hoang lọt vào vòng 2 và thua hạt giống số 28 người Úc Nick Kyrgios. Sau đó, ở Roland Garros 2020, tay vợt người Pháp gốc Việt tham dự nội dung đôi nam và đã lọt vào đến vòng 3. Đây cũng là thành tích tốt nhất của Antoine Hoang ở giải Grand Slam diễn ra trên mặt sân đất nện. Với thứ hạng top 100 ATP, Hoang đã giành suất tham dự Wimbledon 2021 và vào đến vòng 2 giải đấu có lịch sử lâu đời này.