 Để cán được cột mốc trên, Zverev đã đánh bại đối thủ người Nga Andrey Rublev trong trận chung kết Cincinnati Masters 2021 diễn ra tại Mỹ hôm 23-8. Không chỉ lần đầu đăng quang giải này, tài năng 24 tuổi hạng 4 thế giới người Đức còn trở thành một trong 10 tay vợt sở hữu nhiều danh hiệu ATP Masters nhất kể từ năm 1990. Năm 2021 là mùa giải thành công đối với Zverev khi anh giành 4 danh hiệu lớn cho đến giờ, lần lượt gồm: Acapulco Open, Madrid Masters, Olympic Tokyo và Cincinnati Masters. Zverev cũng là tay vợt hiếm hoi có số lần đăng quang vô địch trong năm 2021 nhiều bằng Novak Djokovic - tay vợt số 1 thế giới và cũng là "bại tướng" của anh ở bán kết Olympic 2020. Chức vô địch Cincinnati Masters 2021 sẽ là động lực để Alexander Zverev tiến sâu tại US Open 2021. Ảnh: REUTERS Alexander Zverev hiện sở hữu tổng cộng 17 danh hiệu lớn thuộc hệ thống ATP Tour nhưng chưa từng đăng quang Grand Slam trong sự nghiệp dù có 2 lần vào bán kết, một lần vào chung kết giải đấu danh giá nhất thế giới này. Tay vợt này hiện đặt mục tiêu lên ngôi US Open 2021 dự kiến diễn ra vào cuối tháng 8. Đây là giải đấu Zverev từng vào đến chung kết năm 2020 nhưng thất bại trước đối thủ người Áo Dominic Thiem. Sở hữu chiều cao 1,98 m, sở trường của Zverev là những pha giao bóng hiểm hóc và kỹ năng dứt điểm thuận tay chuẩn xác. Nhiều lúc tỉ lệ ăn điểm trong giao bóng một của Zverev lên đến 90% và đây sẽ là vũ khí đáng gờm để tay vợt sinh năm 1997 đối phó với Djokovic nếu có dịp tái đấu ở US Open sắp tới. Dù vậy, để đạt được mục tiêu vô địch US Open 2021, Zverev cần cải thiện khuyết điểm về thể lực, đồng thời cần một bản lĩnh rất lớn. Đấu trường Grand Slam vẫn là một trải nghiệm khắc nghiệt hơn hẳn Olympic và đó lại là sân chơi sở trường của những tay vợt hàng đầu thế giới như Djokovic. 