 Nadal xin rút lui khỏi US Open 2021 vì chấn thương Chấn thương tiếp tục gây trở ngại trong hành trình chinh phục danh hiệu Grand Slam thứ 21 trong sự nghiệp của cựu số 1 thế giới Rafael Nadal. Được nhận định sẽ là tay vợt phá kỷ lục Grand Slam, đạt cột mốc 21 danh hiệu trong mùa giải 2021 song Nadal liên tục bỏ lỡ cơ hội vì chấn thương. Ở mùa giải 2021, Nadal thất bại ở tứ kết Giải Úc mở rộng, dừng bước ở bán kết Roland Garros khi thua Djokovic, không tham dự Wimbledon lẫn Olympic Tokyo và giờ đây là US Open vì chấn thương dai dẳng ở bàn chân. Nadal đã nhắn với người hâm mộ của mình rằng: "Tôi rất tiếc khi phải thông báo rằng sẽ phải kết thúc sớm mùa giải 2021. Tôi đã cố gắng tập luyện, thi đấu nhưng chấn thương khiến thành tích của tôi trong năm 2021 không như kỳ vọng. Tôi đã phải bỏ lỡ hàng loạt giải đấu lớn như Wimbledon, Olympic và bây giờ là US Open. Sau khi thăm khám, các bác sĩ khuyên tôi nên dành thời gian nghỉ ngơi, chữa trị chấn thương và bình phục".  Djokovic (phải) có cơ hội lớn phá kỷ lục về danh hiệu Grand Slam Vì cố gắng thi đấu, Nadal khiến chấn thương bàn chân từng mắc phải vào năm 2005 bị tái phát. Chấn thương này khiến thể trạng và phong độ của Nadal không đạt đỉnh, tay vợt 35 tuổi chỉ giành được 2 danh hiệu ở mùa này, gồm Barcelona Open và Rome Masters. Trước khi Nadal tuyên bố rút lui khỏi US Open 2021, đương kim vô địch Dominic Thiem cũng không tham dự giải đấu vì chấn thương cổ tay chưa lành. Trước đó, Federer cũng sớm kết thúc mùa giải 2021 để phẫu thuật đầu gối.... Đây là cơ hội lớn để tay vợt số 1 thế giới Novak Djokovic đăng quang Giải Mỹ mở rộng 2021 và phá kỷ lục về danh hiệu Grand Slam.