 Tay vợt số 2 thế giới người Nga Daniil Medvedev, tài năng Hy Lạp Stefanos Tsitsipas (hạng 3 ATP), nhà vô địch Olympic 2020 Alexander Zverev (hạng 5 ATP), hạt giống số 4 Andrey Rublev và tay vợt 25 tuổi người Ý Matteo Berrettini (hạng 8 ATP) là 5 đấu thủ trong tốp 10 thế giới góp mặt ở vòng 3 giải ATP Masters 1.000 diễn ra trên mặt sân cứng tại Mỹ kỳ này. Medvedev có lợi thế hơn so với các đối thủ còn lại nhờ thành tích vô địch Cincinnati Masters vào năm 2019. Hạt giống số 1 Daniil Medvedev. (Ảnh: REUTERS) Medvedev đã có 3 danh hiệu lớn trong năm 2021, bao gồm chức vô địch Canada Masters vừa đoạt được hôm 15-8. Không chỉ giành được hơn 370.000 USD tiền thưởng, tay vợt 25 tuổi người Nga còn vững vàng ở vị trí thứ 2 thế giới nhờ được cộng thêm 1.000 điểm ATP khi vô địch giải đấu. Sau khi có được danh hiệu ATP Masters thứ 4 trong sự nghiệp, Daniil Medvedev tiếp đà hưng phấn và khởi đầu thuận lợi ở Cincinnati Masters 2021 bằng chiến thắng dễ dàng với tỉ số 6-2, 6-2 trước Mackenzie McDonald. Đây cũng là chiến thắng thứ 16 trong 18 trận đấu của Medvedev kể từ tháng 6-2021. Nếu đánh bại Grigor Dimitrov ở vòng 3, khả năng lọt vào chung kết của Medvedev sẽ rất lớn vì các đối thủ nằm chung nhánh đều nằm ngoài tốp 10 ATP. Khả năng tay vợt Nga sẽ tái đấu đương kim vô địch Olympic Zverev ở chung kết Cincinnati Masters 2021 rất cao bởi cả hai đều thi đấu tốt trên mặt sân cứng và từng 4 lần vô địch ATP Masters 1.000.