 Sau hơn 1 năm nghỉ thi đấu để điều trị chấn thương đầu gối, Federer chỉ vừa trở lại đấu trường đỉnh cao vào tháng 3-2021. Anh tham dự 2 giải ATP 250, 1 giải ATP 500 và 2 giải Grand Slam tại Pháp, Anh nhưng đều không có kết quả tốt. Giải thích nguyên nhân, Federer cho biết cơ bắp không kịp phục hồi sau thời gian dài nghỉ thi đấu. Tuy nhiên, ở tuổi tứ tuần, tay vợt đang sở hữu 20 danh hiệu đơn Grand Slam khó có thể lấy lại phong độ đỉnh cao. Trong 2 năm gần đây, bảng thành tích của Roger Federer không có thêm chức vô địch mới. Ảnh: REUTERS Sau khi tham dự Wimbledon 2021, Federer có dấu hiệu tái phát chấn thương đầu gối. "Tôi cần phẫu thuật và nghỉ ngơi dài hạn nếu muốn tiếp tục được thi đấu. Dù chỉ còn một tia hy vọng tôi cũng muốn thể trạng hoàn toàn bình phục để tiếp tục được thi đấu đỉnh cao" - Federer nói trong một đoạn video đăng trên trang Instagram. Sở hữu 103 danh hiệu đơn ATP Tour trong sự nghiệp và từng là thủ lĩnh nhóm "Big Three" song Federer không còn khả năng đua tranh danh hiệu Grand Slam với Rafael Nadal và Novak Djokovic. Lần gần nhất tay vợt Thụy Sĩ đăng quang vô địch Grand Slam là tại Giải Úc mở rộng năm 2018. Trong 2 năm gần đây, bảng thành tích của Federer không có thêm chức vô địch mới. Tuổi tác và chấn thương đang là trở ngại lớn đối với Federer. Mặc dù anh đã được phẫu thuật nội soi đầu gối 2 lần nhưng vết thương vẫn tiếp tục tái phát và để lại di chứng lâu dài. Sau ca đại phẫu sắp tới, Federer cần ít nhất 6 tháng nghỉ ngơi để bình phục và khi trở lại mùa giải 2022 thì tay vợt Thụy Sĩ cũng đã 41 tuổi, gần như không còn cơ hội để tham dự các giải đấu đỉnh cao. 