 Nadal phải rút lui khỏi Canada Masters 2021 để bảo toàn thể trạng Sau 2 tháng "treo vợt" để trị thương, Rafael Nadal vừa trở lại thi đấu chuyên nghiệp tại Giải Citi Open 2021 nhưng sớm dừng bước ở vòng 3. Hôm 10-8, tay vợt hạng 4 thế giới này tuyên bố tham dự Giải Canada Masters 2021 với mục tiêu đoạt danh hiệu vô địch thứ 6. Đây là giai đấu mà Nadal là đương kim vô địch 2 năm liên tiếp. Tuy nhiên, ngày 11-8, Nadal bất ngờ rút lui trước trận ra quân, quyết định không tham dự giải ATP Masters 1.000 diễn ra ở Toronto kỳ này.  "Tôi đã dính chấn thương bàn chân vài tháng trước và vẫn chưa bình phục hoàn toàn. Thật buồn khi không thể tiếp tục tham dự giải đấu mà tôi yêu thích ở Canada kỳ này nhưng đó là quyết định cần thiết và đúng đắn để bảo đảm thể trạng tốt nhất trước khi tham dự US Open 2021. Tôi hứa sẽ trở lại nơi này vào mùa sau" - Nadal chia sẻ với trang ATP. Tay vợt 35 tuổi quyết tâm đoạt danh hiệu Grand Slam tại Mỹ cuối tháng 8 này Chấn thương ở bàn chân trái từng khiến Nadal thất bại ở bán kết Roland Garros 2021, bỏ lỡ Wimbledon và Thế vận hội Tokyo. Được nhận định sẽ trở thành tay vợt phá vỡ kỷ lục Grand Slam trong năm 2021 nhưng cựu số 1 thế giới người Tây Ban Nha mới chỉ giành được 2 danh hiệu vô địch (Rome Masters, Barcelona Open) tính đến thời điểm hiện tại và kém ngôi số 1 thế giới của Djokovic đến 4.298 điểm.