 Tay vợt 35 tuổi người Tây Ban Nha được xếp hạng hạt giống số 2 và sẽ chạm trán Lloyd George Harris (hạng 49 ATP) ở trận ra quân ngày 11-8. Canada Masters là giải quần vợt có lịch sử lâu đời thứ 3 thế giới, chỉ đứng sau Wimbledon và US Open. Năm 2020, giải đấu bị hủy do đại dịch Covid-19. Giải năm nay diễn ra từ ngày 9 đến 15-8 và không có sự góp mặt của tay vợt số 1 thế giới Novak Djokovic nhưng quy tụ nhiều đấu thủ nằm trong tốp 10 ATP. Rafael Nadal muốn khẳng định vị thế bằng cúp vô địch Canada Masters 2021 trước khi tham dự US Open 2021 .Ảnh: REUTERS Hạt giống số 1 của giải thuộc về tay vợt 25 tuổi Daniil Medvedev (hạng 2 ATP), người vừa thất bại trong hành trình chinh phục tấm HCV Olympic 2020. Nhưng xét về đẳng cấp và kinh nghiệm, nhiều chuyên gia cho rằng ứng viên "nặng ký" đăng quang giải ATP Masters lần này sẽ là tay vợt đang sở hữu kỷ lục 20 Grand Slam - "vua sân đất nện" Rafael Nadal. Dính chấn thương và phải nhận thất bại ở sân chơi sở trường Roland Garros 2021 diễn ra cuối tháng 5 vừa qua, Nadal quyết định rút lui khỏi Wimbledon 2021, Olympic 2020, "treo vợt" 2 tháng để trị thương. Cựu số 1 thế giới này vừa trở lại thi đấu chuyên nghiệp tại Giải Citi Open 2021 đầu tháng 8 nhưng sớm dừng bước ở vòng 3 vì thất bại trước Lloyd Harris. Đây cũng là tay vợt sẽ đối đầu với Nadal ở trận ra quân Canada Masters 2021. Đương kim vô địch Nadal từng 5 lần đăng quang vô địch sân chơi này và còn kém kỷ lục của huyền thoại Ivan Lendl 1 danh hiệu. Trong cuộc họp báo trước giải đấu, "vua sân đất nện" tự tin cho biết sẽ thi đấu tốt để san bằng kỷ lục 6 lần vô địch của Lendl. Tuy nhiên, những di chứng chấn thương có thể khiến phong độ của Nadal không đạt đỉnh điểm. Anh thừa nhận thể trạng không có sự chuẩn bị tốt nhất trước thềm US Open vào cuối tháng 8 năm nay. Đây cũng là giải đấu mà tay vợt người Tây Ban Nha được kỳ vọng sẽ cạnh tranh với Djokovic, Medvedev để có được danh hiệu Grand Slam đầu tiên ở mùa giải 2021. "Tôi cần thời gian để chữa lành vết thương, đạt được phong độ tốt nhất. Tôi tham dự Canada Masters với mục tiêu lập hat-trick vô địch, tìm lại cảm giác thi đấu trước khi tham dự giải Grand Slam tại Mỹ" - Nadal chia sẻ trong cuộc họp báo. Năm 2021 là mùa giải đáng thất vọng của Nadal khi chỉ giành được 2 danh hiệu vô địch (Rome Masters, Barcelona Open) tính đến thời điểm hiện tại. Hiện Nadal đang xếp vị trí thứ 4 thế giới, kém ngôi số 1 của Djokovic đến 4.298 điểm.