 Tay vợt người Đức hạng 5 ATP Alexander Zverev Hoàn toàn áp đảo đối thủ khi giành đến 6 điểm aces và 4 điểm break trong 2 ván đấu, hạt giống số 4 người Đức chỉ mất 1 giờ 21 phút để giành chiến thắng trong trận chung kết đơn nam quần vợt Olympic Tokyo 2020. Thành tích này cũng giúp Zverev nâng tỉ số đối đầu với Khachanov lên 3-2 sau 5 lần chạm trán nhau.  Lên ngôi vô địch đơn nam quần vợt Olympic 2020 đang diễn ra tại Tokyo - Nhật Bản, Alexander Zverev trở thành tay vợt Đức đầu tiên đoạt tấm huy chương vàng thế vận hội kể từ năm 1988, sau khi nữ huyền thoại Steffi Graf có thành tích tương tự ở Seoul - Hàn Quốc. Trước đó, Zverev hoàn thành nhiệm vụ "bất khả thi" trong năm nay là đánh bại tay vợt số 1 thế giới Djokovic. Tay vợt 24 tuổi người Đức có màn ngược dòng thắng kịch tính Nole ở bán kết, qua đó phá tan tham vọng đạt danh hiệu "Golden Slam" của tay vợt người Serbia đang sở hữu kỷ lục 20 Grand Slam. Alexander Zverev đi vào lịch sử khi vô địch Olympic 2020 Với tấm huy chương vàng Olympic, thành tích cá nhân của Zverev đã tăng lên 16 danh hiệu, bao gồm 4 chức vô địch ATP Masters và 1 danh hiệu ATP Finals.  Đây cũng là danh hiệu thứ 3 của tài năng nước Đức trong năm 2021 và anh xứng đáng là một trong 4 tay vợt trẻ đủ tố chất để thay thế bộ ba "quyền lực" Federer, Nadal, Djokovic trong tương lai gần.