 Djokovic thất bại bất ngờ ... trước đàn em Alexander Zverev Khi các tay vợt trong top 10 ATP như hạt giống số 2 Daniil Medvedev, hạt giống số 3 Stefanos Tsitsipas và hạt giống số 5 Andrey Rublev sớm bị loại ở nội dung đơn nam Olympic Tokyo 2020, người hâm mộ tin rằng cơ hội đoạt HCV Thế vận hội đầu tiên trong sự nghiệp của Novak Djokovic sẽ càng rộng mở. Nhưng mọi dự đoán đều sai lầm khi tay vợt 34 tuổi người Serbia đang sở hữu 20 Grand Slam bất ngờ thất thủ trước tài năng 24 tuổi Alexander Zverev ở trận bán kết dù đã dẫn 6-1 ở ván đầu đầu tiên. Trong 8 lần chạm trán trước đây, Djokovic giành 6 chiến thắng trước đàn em và bất bại kể từ năm 2018. Thế nhưng, kết quả ít ai nghĩ tới đã xảy ra hôm 30-7 khi Zverev có cú ngược dòng thắng ấn tượng với tỉ số 2-1. Trước sự chống trả "lì lợm" và bền bỉ của Zverev, Nole đánh mất tự tin và liên tục mắc lỗi giao bóng, đánh bóng hỏng khi đã giành điểm break để vươn lên dẫn trước 3-2 ở ván hai. Trước sự sa sút của tay vợt số 1 thế giới, tinh thần thi đấu Zverev dâng cao và anh giành lại 2 điểm break để san bằng tỉ số trước khi nhấn chìm tham vọng giành Golden Slam của Djokovic bằng chiến thắng thần tốc ở ván thứ 3 quyết định. Với kết quả này, Djokovic đánh mất cơ hội đổi màu huy chương Olympic cũng như bắt kịp kỷ lục Golden Slam trong 1 năm của huyền thoại Steffi Graf. Mục tiêu đoạt HCV Thế vận hội sẽ càng trở nên xa xăm, khó thực hiện hơn khi Nole đã 34 tuổi và có thể còn đến 3 năm nữa mới đến kỳ Olympic tiếp theo. Tay vợt số 1 thế giới sẽ tranh HCĐ Olympic 2020 cùng đối thủ người Tây Ban Nha Carreno Busta vào ngày 31-7. Trong khi đó, Zverev sẽ đối đầu tay vợt Nga Karen Khachanov (hạng 25 ATP) trong trận tranh HCV đơn nam Olympic 2020 vào ngày 1-8.