 Tay vợt nước chủ nhà Nhật Bản Kei Nishikori ... hoàn toàn "lép vế" trước số 1 thế giới Djokovic Tay vợt số 1 thế giới người Serbia Novak Djokovic đang tiến gần đến chiếc Huy chương vàng Olympic đầu tiên trong sự nghiệp khi vượt qua đối thủ người Nhật Bản để giành tấm vé vào bán kết Thế vận hội Tokyo 2020.  Ngoài ra, Nole cũng tham dự nội dung đôi nam - nữ tại Olympic kỳ này và cặp đôi tuyển Serbia Stojanovic - Djokovic cũng xuất sắc tiến vào tứ kết giải đấu. Nishikori đã thua tổng cộng 17 lần ... trong tổng số 19 lần chạm trán Djokovic Hoàn toàn áp đảo và giành chiến thắng trước đấu thủ kỳ cựu Nishikori ở tứ kết Olympic Tokyo 2020 cũng là trận đấu dễ dàng nhất của Djokovic trong tổng số 19 lần cả hai chạm trán nhau.  Trước đó, Nole cũng đã có 16 trận thắng khi đối đầu cựu tay vợt hạng 4 thế giới người Nhật Bản Kei Nishikori. Djokovic tiến gần đến danh hiệu Golden Slam khi lọt vào bán kết Olympic Tokyo 2020 Tay vợt 34 tuổi đang sở hữu kỷ lục 20 Grand Slam này từng đoạt Huy chương đồng Thế vận hội 2008 và kỳ Olympic đang diễn ra tại Tokyo - Nhật Bản là cơ hội lớn để Nole đổi màu huy chương, đạt danh hiệu Golden Slam trong sự nghiệp. Đối thủ tiếp theo của Nole là người thắng trong cặp đấu giữa hạt giống số 4 người Đức Alexander Zverev và tay vợt kỳ cựu người Pháp Jeremy Chardy.