 Djokovic tiếp tục hiện thực hóa tham vọng giành Huy chương vàng Olympic đầu tiên trong sự nghiệp bằng phong độ ấn tượng tại Tokyo, Nhật Bản. Trải qua 3 vòng đấu, tay vợt 34 tuổi người Serbia lập thành tích toàn thắng với tỉ số áp đảo và chưa để thua một set nào.   Lần thứ 2 đánh bại tay vợt Tây Ban Nha Fokina trong sự nghiệp, Djokovic còn cách tấm Huy chương vàng Olympic 2020 chỉ 3 trận thắng. Trước đó, tại Rome Masters 2021 diễn ra ở Ý hồi tháng 5, Djokovic cũng dễ dàng đánh bại Fokina với tỉ số 2-0 chỉ trong hơn 1 giờ thi đấu.   Đối thủ tiếp theo của Djokovic tại tứ kết là đấu thủ danh tiếng người Nhật Bản - Kei Nishikori. Dính chấn thương liên tục khiến tay vợt 31 tuổi nước chủ nhà mất phong độ và không còn nằm trong tốp 10 thế giới nhưng Nishikori (hạng 69 ATP) sẽ là đối thủ khó chịu đối với Djokovic trong cuộc chạm trán vào ngày 29-7 nhờ được thi đấu trên sân nhà. Kei từng đoạt Huy chương đồng Thế vận hội năm 2016 và đã có 18 lần chạm trán Djokovic khi thi đấu chuyên nghiệp.   Novak Djokovic tiếp tục thể hiện phong độ ấn tượng tại Olympic Tokyo 2020 Trong khi tay vợt nữ số 2 thế giới Naomi Osaka gây thất vọng cho người hâm mộ nước chủ nhà khi sớm dừng bước ở vòng 3 nội dung đơn nữ thì Nishikori liên tục tạo bất ngờ bằng những trận thắng ấn tượng để lọt vào tứ kết Olympic Tokyo 2020. Tuy nhiên, các chuyên gia nhận định Nishikori khó tạo bất ngờ khi đối đầu Djokovic, tay vợt đang sở hữu kỷ lục 20 Grand Slam, bởi anh đã nhận đến 16 thất bại trong lịch sử đối đầu giữa cả hai tay vợt.   Bất ngờ lớn nhất ở vòng 3 diễn ra ngày 28-7 là việc hạt giống số 3 người Hy Lạp Stefanos Tsitsipas (hạng 4 ATP) thua ngược tay vợt 23 tuổi người Pháp Ugo Humbert với tỉ số 6-2, 6-7 và 2-6. Tsitsipas thắng cách biệt 6-2 ở set 1 nhưng thi đấu chủ quan và để thua trong loạt tie-break ở set 2 và đánh mất tinh thần thi đấu ở set 3.   Tại tứ kết, Humbert sẽ gặp hạt giống số 12 Karen Khachanov, tay vợt Nga vừa xuất sắc loại hạt giống số 8 người Argentina Diego Schwartzman với tỉ số 2-1 ở vòng 3.  Cùng ngày, hạt giống số 2 người Nga Daniil Medvedev và hạt giống số 4 người Đức Alexander Zverev cũng giành chiến thắng ở vòng 3 để tiến vào tứ kết.