 Djokovic quá vượt trội so với... ... Jan-Lennard Struff Trải qua 2 ván đấu mất 1 giờ 15 phút, tay vợt 34 tuổi người Serbia Novak Djokovic đã vượt qua Jan-Lennard Struff với tỉ số 2-0 và giành tấm vé vào vòng 3 môn quần vợt đơn nam Olympic Tokyo 2020, tiếp tục duy trì tham vọng đạt danh hiệu Golden Slam trong năm 2021. Trước đó, tay vợt đang sở hữu 20 Grand Slam đã than phiền ban tổ chức Olympic Tokyo 2020 khi phải thi đấu trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt và yêu cầu được thi đấu trễ hơn. "Cảm giác thật nặng nề và khó thở khi phải thi đấu dưới tiết trời 34 độ C và độ ẩm khá cao. Đây không phải lần đầu tôi thi đấu trong điều kiện thời tiết như vậy nhưng để tăng chất lượng chuyên môn của giải, các trận đấu nên diễn ra muộn hơn so với hiện tại". Lời thỉnh cầu của hạt giống số 1 nhanh chóng được đáp ứng khi ban tổ chức sắp xếp trận đấu giữa anh và Jan-Lennard Struff diễn ra muộn hơn. Với điều kiện thuận lợi, Nole dễ dàng đánh bại "đàn em" người Đức mà không mất quá nhiều sức. Tận dụng khả năng giao bóng hiểm hóc, Djokovic có đến 14 điểm ace và đoạt 3 điểm break để kết thúc trận đấu với tỉ số thắng 6-4, 6-3. Đối thủ tiếp theo của tay vợt số 1 thế giới là tài năng 22 tuổi, hạng 34 ATP Alejandro Davidovich Fokina (Tây Ban Nha). Tại Rome Masters 2021 diễn ra ở Ý hồi tháng 5, Djokovic đã dễ dàng đánh bại Fokina với tỉ số 6-2, 6-1 và đó cũng là lần duy nhất cả hai chạm trán nhau trước đây.