 Được phân hạng hạt giống số 1 nội dung đơn nam môn quần vợt ở Thế vận hội kỳ này, Djokovic gặp lợi thế khi rơi vào nhánh đấu khá nhẹ, có thể chỉ chạm trán đối thủ nằm trong tốp 10 thế giới từ vòng tứ kết. Hơn nữa, việc Roger Federer và Rafael Nadal vắng mặt giúp Djokovic tăng cơ hội có được tấm HCV Olympic đầu tiên, qua đó giành danh hiệu "Golden Slam" danh giá. "Golden Slam" là danh hiệu dành cho tay vợt vô địch ở 4 giải Grand Slam khác nhau và đoạt HCV Olympic. Đến giờ, chỉ có nữ huyền thoại quần vợt Đức Steffi Graf lập được kỳ tích này trong cùng một năm (1988). Nếu giành HCV Olympic Tokyo và vô địch Giải Mỹ mở rộng (US Open) 2021, Djokovic sẽ trở thành tay vợt nam đầu tiên lập thành tích tương tự. Novak Djokovic rộng cửa giành HCV Olympic đầu tiên trong sự nghiệp Ảnh: REUTERS Với phong độ đỉnh cao hiện tại, Djokovic được nhận định vượt trội các tay vợt trong tốp 10 thế giới tham dự Olympic Tokyo gồm: Daniil Medvedev (Nga, hạng 2 ATP), Stefanos Tsitsipas (Hy Lạp, hạng 4 ATP) và Alexander Zverev (Đức, hạng 5 ATP). Djokovic đã 34 tuổi và đây có thể là lần cuối anh tham dự một kỳ Olympic. Đó sẽ là động lực để Nole tận dụng cơ hội lần đầu tiên đứng trên bục cao nhất tại đấu trường danh giá này. Thử thách lớn nhất của Djokovic tại kỳ Olympic này là thời tiết khắc nghiệt ở thủ đô Tokyo, nơi tổ chức thi đấu môn quần vợt. Việc thi đấu trên mặt sân cứng, hấp thụ nhiệt cao khiến các tay vợt châu Âu như Djokovic nhanh hụt hơi, giảm thể lực và dễ dẫn đến chấn thương. Đối thủ của Djokovic ở vòng 2 (diễn ra lúc 9 giờ ngày 26-7) là tay vợt 31 tuổi người Đức Jan-Lennard Struff. Trong 5 lần chạm trán trước đó, Nole toàn thắng trước đàn em hạng 48 thế giới này. 