 Không đơn thuần là một vận động viên quần vợt, Osaka còn tích cực đấu tranh chống nạn phân biệt chủng tộc, phân biệt giới tính và được xem là một biểu tượng tại Olympic Tokyo 2020 diễn ra ở quê nhà. Osaka rất cá tính, sẵn sàng tranh đấu, đòi quyền lợi cho vận động viên và được nhiều đồng nghiệp tán đồng, ủng hộ. Tay vợt sinh năm 1997 này gần đây đã rút lui khỏi Roland Garros 2021 tại Pháp vì bị ép buộc tham gia buổi họp báo sau trận đấu tại vòng 1.  Ngoài nỗi lo dịch Covid-19 lây lan, Osaka khi đó cho rằng họp báo không quan trọng bằng việc để vận động viên được vật lý trị liệu hoặc tắm rửa, giải tỏa áp lực sau khi trải qua thời gian thi đấu căng thẳng. Hơn nữa, những câu hỏi hóc búa, nằm ngoài chuyên môn đến từ giới truyền thông dễ khiến các tay vợt gặp stress. Naomi Osaka được kỳ vọng sẽ mang về tấm huy chương vàng đơn nữ môn quần vợt Thế vận hội đầu tiên cho Nhật Bản Ảnh: REUTERS Osaka từng bị trầm cảm, áp lực tâm lý sau khi giành được danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp tại Giải Mỹ mở rộng vào năm 2018. Phải mất gần 1 năm chữa trị, Osaka mới lấy lại thăng bằng và đòi hỏi quyền riêng tư, được tôn trọng cho các tay vợt. Tay vợt này sống nội tâm, ít thể hiện bên ngoài nhưng rất sâu sắc, sẵn sàng đáp trả những hành động quấy rối đời tư, làm ảnh hưởng đến cuộc sống cá nhân của mình. Osaka vừa xuất hiện trong bộ áo tắm trên tạp chí Sports Illustrated tuần này, qua đó cho thấy cô đã rất tự tin về bản thân. Khoác áo đội chủ nhà tham dự Olympic Tokyo 2020, Naomi Osaka được kỳ vọng sẽ mang về tấm huy chương vàng Thế vận hội đầu tiên trong sự nghiệp và cũng là đầu tiên cho làng banh nỉ Nhật Bản. Osaka đã từ bỏ quốc tịch Mỹ để thi đấu cho Nhật Bản, trở thành biểu tượng xứ sở "hoa anh đào" tại Thế vận hội kỳ này. Osaka sẽ có trận ra quân nội dung đơn nữ quần vợt Olympic Tokyo 2020 vào ngày 24-7 chạm trán đối thủ Trung Quốc Zheng Saisai. Sau khi rút khỏi Roland Garros 2021, Osaka cũng không tham dự Wimbledon 2021 và Thế vận hội là sân chơi chuyên nghiệp đầu tiên mà cô thi đấu trở lại sau gần 2 tháng nghỉ ngơi.