 Elina Svitolina Elina Svitolina, tay vợt nữ xinh đẹp 26 tuổi người Ukraine, đã đáp chuyến bay đến Tokyo, Nhật Bản hôm 18-7.  Tay vợt xếp hạng 6 thế giới này hiện tập luyện, làm quen mặt sân Ariake Tennis Park, nơi diễn ra nội dung đơn nữ môn quần vợt Olympic Tokyo 2020. Svitolina và tay vợt nam người Pháp 34 tuổi hạng 18 ATP Gael Monfils vừa tổ chức tiệc cưới hôm 16-7 Từng vào đến tứ kết đơn nữ Olympic Rio de Janeiro 2016, Elina Svitolina đặt mục tiêu sẽ giành huy chương ở thế vận hội diễn ra tại Nhật Bản kỳ này.  "Chúng tôi đã quen với việc thi đấu liên tục với lịch trình dày đặc trong một năm và rất ít thời gian được nghỉ ngơi. Bây giờ là lúc tập trung vào Thế vận hội và thật vinh dự khi góp mặt ở sân chơi danh tiếng này. Tôi sẽ hưởng tuần trăng mật của mình vào tháng 11 này!" - Svitolina chia sẻ với báo The Straits Times. Monfils tham dự Olympic Tokyo 2020 trong màu áo tuyển quốc gia Pháp Svitolina và tay vợt nam người Pháp 34 tuổi hạng 18 ATP Gael Monfils vừa tổ chức tiệc cưới hôm 16-7. Vì ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên buổi tiệc diễn ra nhỏ gọn với sự góp mặt của các thành viên trong gia đình hai bên cùng bạn bè thân thiết.  Cũng như bà xã, Monfils phải hoãn tuần trăng mật để tham dự Olympic Tokyo 2020 trong màu áo tuyển quốc gia Pháp.