 (NLĐO) - Jose Mourinho đang chờ cơ hội được trở lại dẫn dắt Manchester United thay thế Erik ten Hag.  Theo các nguồn tin thân cận với Jose Mourinho, vị chiến lược gia đã bị AS Roma sa thải hồi tháng trước, cho biết "người đặc biệt" đang cảm thấy còn nhiều công việc dang dở sau khi rời Man Utd vào tháng 12-2018. Ông Mourinho cho rằng có thể sẽ "hoàn thành sứ mệnh" tại "Quỷ đỏ" nếu có cơ hội. Mourinho có thể trở lại dẫn dắt Man Utd (Ảnh:X) Theo Daily Mail, nhà cầm quân Bồ Đào Nha rất muốn làm việc với bạn lãnh đạo mới tại Man Utd, nơi Jim Ratcliffe và Tập đoàn INEOS của ông đang tiếp quản các hoạt động của đội bóng, sau khi chi 1,3 tỉ bảng mua lại 25% cổ phần CLB. Mourinho thời còn dẫn dắt Man Utd (Ảnh:X) Mourinho từng có 2 năm rưỡi nắm quyền tại Man Utd, kéo dài từ tháng 5-2016 đến tháng 12-2018. Đến nay, vị chiến lược gia 61 tuổi vẫn đang là HLV thành công nhất của "Quỷ đỏ" sau triều đại của Sir Alex Ferguson.  Ngay trong mùa giải đầu tiên đặt chân đến Old Trafford, Mourinho đã cùng các học trò nâng cao chiếc Cúp Liên đoàn và Europa League. Đến mùa giải thứ 2, Jose Mourinho đã giúp "Quỷ đỏ" về đích thứ 2 chung cuộc tại Premier League, xếp sau đại kình địch Man City. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha từng nhấn mạnh nhiều lần rằng đó là một trong những chiến tích đáng tự hào trong sự nghiệp huấn luyện.  Tuy nhiên, sự nghiệp của Mourinho tại Man Utd trở nên xấu đi khi CLB có thành tích không tốt trong nửa đầu mùa giải 2018-2019. Điều này khiến ông bị CLB sa thải và thay thế bằng Ole Gunnar Solskjaer. Thành tích của Jose Mourinho tại Man Utd khá ấn tượng với tỉ lệ chiến thắng đạt 58,33% - con số cao thứ 4 trong các CLB mà ông từng dẫn dắt.