 Chưa hết, Djokovic sẽ trở thành vận động viên thứ 2 trong lịch sử đoạt danh hiệu "Golden Slam" trong một năm nếu giành được huy chương vàng nội dung đơn Olympic Tokyo 2020 và vô địch Giải Mỹ mở rộng (US Open) 2021. "Golden Slam" là danh hiệu cao quý dành cho các tay vợt vô địch ở 4 giải Grand Slam khác nhau và đoạt huy chương vàng Thế vận hội (diễn ra 4 năm/lần). Đến nay, chỉ có nữ huyền thoại quần vợt Đức Steffi Graf lập được kỳ tích ấy vào năm 1988. Sau khi vô địch Roland Garros 2020 và san bằng kỷ lục 20 Grand Slam của Roger Federer, Nadal là tay vợt đầu tiên được nhận định sẽ phá vỡ kỷ lục thế giới về danh hiệu cao quý này trong năm 2021. Tuy nhiên, thất bại ở Giải Úc mở rộng và chấn thương hông khiến phong độ của tay vợt người Tây Ban Nha sa sút, đánh mất chức vô địch Roland Garros 2021 vào tay Djokovic. Tay vợt Rafael Nadal (phải) và Novak Djokovic. Ảnh: REUTERS Chấn thương dai dẳng còn khiến Nadal rút lui ở các giải đấu quan trọng như Wimbledon 2021 hay Olympic Tokyo 2020. Khả năng để Rafael vô địch US Open 2021 rất thấp bởi đây không phải là mặt sân sở trường của anh, bên cạnh sự cạnh tranh quyết liệt của Djokovic và những tài năng trẻ. Sau khi dừng bước tại bán kết Roland Garros 2021, Nadal quyết định nghỉ ngơi trong 2 tháng để chữa trị chấn thương, hồi phục thể lực. Dự kiến, tay vợt người Tây Ban Nha sẽ trở lại thi đấu tại Giải Citi Open 2021, diễn ra tại Mỹ từ ngày 2-8. Nadal chỉ mới có được 2 danh hiệu đơn trong năm 2021, gồm chức vô địch Rome Masters và Barcelona Open. Anh đã tụt xuống vị trí thứ 3 thế giới, kém ngôi đầu bảng ATP của Djokovic đến 3.843 điểm và gần như không còn cơ hội đòi lại ngôi số 1 thế giới cuối năm 2021. Dù vậy, nếu ngăn được Djokovic đăng quang US Open 2021, dự kiến diễn ra tại TP New York - Mỹ từ ngày 30-8 đến 12-9, Nadal sẽ nhận được cú hích quan trọng, từ đó lấy lại phong độ để trở lại cuộc đua danh hiệu Grand Slam.