 Nếu vô địch Giải Mỹ mở rộng (US Open) 2021 diễn ra vào cuối tháng 8-2021, tay vợt số 1 thế giới người Serbia sẽ sánh ngang Don Budge và Rod Laver, những huyền thoại từng vô địch ở 4 giải Grand Slam khác nhau trong cùng một năm. Novak Djokovic sẽ trở thành tay vợt vĩ đại nhất  thế giới nếu vô địch US Open 2021 (Ảnh: REUTERS) Khi siêu sao Lionel Messi lần đầu đoạt danh hiệu Copa America, trung vệ nổi tiếng Leonardo Bonucci nâng cao chiếc cúp vô địch Euro 2020 thì cũng là lúc Djokovic đăng quang ngôi vương Wimbledon 2021. Cả 3 vận động viên sinh năm 1987 đều gặt hái thành công trong ngày 11-7 nhưng chỉ còn Djokovic có cơ hội bảo vệ "ngôi vương" của mình ở mùa giải tiếp theo. Khi "huyền thoại sống" người Thụy Sĩ Roger Federer đối mặt gánh nặng tuổi tác, "vua sân đất nện" Rafael Nadal mất đi phong độ vì chấn thương và chưa có được danh hiệu Grand Slam nào trong mùa giải 2021, vị trí thống lĩnh của nhóm "Big Three" đã thuộc về Djokovic. Tay vợt 34 tuổi này đã giành được 4 chức vô địch trong năm 2021, trong đó có 3 danh hiệu Grand Slam cao quý: Giải Úc mở rộng, Roland Garros và Wimbledon. Djokovic là tay vợt đầu tiên trong lịch sử có từ 2 lần vô địch ở 4 giải Grand Slam khác nhau, hoàn thành bộ sưu tập Golden Masters và còn thực hiện điều đó đến 2 lần. Hiện Nole chỉ còn cách kỷ lục 8 lần đăng quang Wimbledon của "vua sân cỏ" Federer vỏn vẹn 2 danh hiệu. Thành công của tay vợt Serbia được tạo dựng nhờ sự cạnh tranh khốc liệt với 2 "đàn anh" Federer và Nadal. Cách đây 10 năm, Djokovic chỉ là cái bóng của 2 tượng đài quần vợt thế giới mỗi khi tranh đua Grand Slam. Nhưng hiện tại, anh đã dẫn đầu nhóm "Big Three" về tổng số danh hiệu cá nhân. Năm nay, Djokovic còn bỏ ngỏ khả năng tham dự Olympic Tokyo vì lo ngại dịch bệnh. Hơn nữa, tay vợt số 1 thế giới muốn tập trung mọi nguồn lực để có được danh hiệu Grand Slam thứ 21 trong sự nghiệp.