    Djokovic tham dự Wimbledon 2021 với tham vọng lên ngôi vô địch để san bằng kỷ lục 20 Grand Slam của Roger Federer và Rafael Nadal. Tay vợt 34 tuổi người Serbia có lợi thế khi hai "kình địch" Nadal không tham dự giải và "vua mặt sân cỏ" Federer sớm dừng     chân ở vòng tứ kết. Ngược dòng giành chiến thắng chung cuộc với tỉ số 3-1 trước đàn em 25 tuổi người Ý Matteo Berrettini (hạng 9 ATP) trong trận chung kết tối 11-7, Djokovic chỉ thua vỏn vẹn 2 ván sau 7 lượt đấu để có lần thứ 6 đăng quang vô địch Wimbledon. Qua đó, Nole     đã hoàn thành giấc mơ trở thành tay vợt vĩ đại nhất lịch sử làng banh nỉ với kỷ lục 20 danh hiệu Grand Slam, sánh ngang Federer và Nadal trong nhóm "Big Three". Sau khi vượt qua Berrettini, Djokovic đã nếm thử vài cọng cỏ trên sân trung tâm All England Lawn Tennis and Croquet Club (thủ đô London, nước Anh) với vẻ mặt mãn nguyện. Chia sẻ sau trận đấu, tay vợt Serbia nói: “Trận thắng này mang ý nghĩa to lớn     đối với sự nghiệp của tôi. Vô địch Wimbledon luôn là ước mơ lớn nhất của tôi khi còn nhỏ. Tôi đã từng dùng những vật liệu để tạo hình chiếc cúp vô địch Wimbledon khi 7 tuổi và bây giờ tôi đang sở hữu 6 danh hiệu này. Thật không thể tin được!". Chưa đầy 2 năm, từ tay vợt chỉ sở hữu 16 danh hiệu Grand Slam trong nhóm "Big Three", Djokovic đã đoạt 4 chức vô địch ở 3 giải đấu danh tiếng nhất làng banh nỉ để san bằng kỷ lục thế giới. Sau 6 năm, Nole mới có "cú ăn 3" danh hiệu Grand Slam trong một mùa giải. "Tôi phải cảm ơn Federer, Nadal vì hai huyền thoại quần vợt này đã tạo động lực để tôi phấn đấu và có được thành tích như ngày hôm nay. Họ khiến tôi ngày càng hoàn thiện hơn về tinh thần, thể chất lẫn chiến thuật thi đấu. Lần đầu tiên lọt vào Top 10 ATP,     tôi đã thua hầu hết các cuộc chạm trán với Federer, Nadal trong 3 đến 4 năm và điều đó đã thay đổi cuối năm 2010 và đầu 2011. Đối với tôi, 10 năm qua là một hành trình đáng kinh ngạc và chắc chắn sẽ không dừng lại tại đây" - Djokovic cho biết thêm. Vô địch Wimbledon 2021, Djokovic trở thành tay vợt thứ tư giành được 3 danh hiệu liên tiếp ở giải Grand Slam diễn ra trên mặt sân cỏ kể từ tháng 4-1968, sau Federer, Bjorn Borg và Pete Sampras. Điều này cũng giúp siêu sao người Serbia vững vàng hơn ở     ngôi số 1 thế giới cuối năm 2021.       Sắp tới đây, Novak Djokovic sẽ tham dự US Open 2021 và có cơ hội trở thành tay vợt đạt được kỷ lục vô địch ở 4 giải Grand Slam trong một mùa giải. Thành tích này hiện chỉ có 2 huyền thoại thực hiện được, đó là Don Budge (1938) và Rod Laver (1962 và 1969).     Với phong độ hiện tại, khả năng Djokovic vô địch US Open 2021 và phá kỷ lục Grand Slam đang rất lớn.