 Danh hiệu Grand Slam thứ 2 trong sự nghiệp của Ashleigh Barty đến đúng dịp kỷ niệm 50 năm nữ huyền thoại người Úc Evonne Goolagong Cawley vô địch giải Wimbledon lần đầu tiên (năm 1971). Nâng niu đĩa bạc "Venus Rosewater Dish" trên tay, Barty tự hào chia sẻ: "Úc có bề dày lịch sử thể thao thành tích cao nên thật hạnh phúc khi tôi được góp phần mang vinh quang về cho thể thao nước nhà. Chúng tôi được thừa hưởng di sản thể thao từ những thế hệ trước và sẽ cố gắng duy trì, làm giàu thêm cho các thế hệ mai sau". Sinh ra ở TP Ipswich (Queensland - Úc), Barty bắt đầu chơi quần vợt từ 5 tuổi. Thời niên thiếu, Barty sớm thành công ở nội dung đánh đôi và từng đoạt ngôi á quân ở 3 sự kiện Grand Slam diễn ra trong 2 năm 2013 và 2014 với đồng đội Casey Dellacqua. Ngoài ra, cô cũng đã đoạt danh hiệu đơn nữ trẻ Wimbledon năm 2011 và xếp hạng 2 nữ trẻ thế giới. Cuối năm 2014, Barty bất ngờ "treo vợt" vô thời hạn và chuyển sang thi đấu cricket chuyên nghiệp trong màu áo CLB Brisbane Heat ở Big Bash League dành cho nữ. Ashleigh Barty lần đầu vô địch Wimbledon và đoạt danh hiệu Grand Slam thứ 2 trong sự nghiệp 	Ảnh: REUTERS Tay vợt sinh năm 1996 này trở lại với quần vợt đầu năm 2016 và có danh hiệu vô địch đơn đầu tiên thuộc hệ thống WTA tại Malaysia Open 2017, vươn lên vị trí thứ 17 thế giới. Kể từ đó, Barty tiếp tục thành công ở nội dung đánh đơn, lần lượt vô địch WTA Elite Trophy 2018, Miami Open 2019 và đoạt danh hiệu Grand Slam đầu tiên khi đăng quang tại Roland Garros 2019. Sau khi rút khỏi Roland Garros 2021 vì chấn thương, tay vợt nữ số 1 thế giới trở lại mạnh mẽ tại Wimbledon 2021. Hành trình vô địch Grand Slam trên mặt sân cỏ của Barty khá thuận lợi, không chạm trán nhiều tay vợt mạnh. Nhuần nhuyễn kỹ năng giao bóng ăn điểm, cắt bóng trên lưới chuẩn xác và đôi công bền bỉ cuối sân, Barty giành được 14 ván thắng và chỉ để thua 2 ván sau 7 vòng đấu. Với vị thế số 1 thế giới, Ashleigh Barty khởi đầu trận chung kết Wimbledon 2021 bằng chiến thắng trong ván đầu tiên. Tuy nhiên, đối thủ Karolina Pliskova phản kháng quyết liệt với quyết tâm đoạt Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp bằng chiến thắng căng thẳng ở ván thứ 2 và chỉ chịu thua Barty sau ván thứ 3 quyết định. Trận đấu chung kết đơn nữ Wimbledon 2021 giữa Barty và Pliskova vào rạng sáng 11-7 là lần đầu tiên kể từ năm 2012 phải cần đến 3 ván đấu để phân định thắng thua. Với danh hiệu vô địch WTA thứ 11 trong sự nghiệp, Ashleigh Barty sẽ tiếp tục đứng trên đỉnh bảng xếp hạng thế giới.