    Vượt qua "đàn chị" 29 tuổi người Cộng hòa Czech Karolina Pliskova sau 3 ván đấu kịch tính với 2 giờ thi đấu trong trận chung kết Grand Slam ở nước Anh, Ashleigh Barty lần đầu tiên đăng quang Wimbledon. Đoạt danh hiệu Grand Slam thứ 2 trong sự nghiệp, Ashleigh Barty cũng là nữ tay vợt Úc đầu tiên sở hữu chiếc đĩa bạc cao quý "Venus Rosewater Dish" kể từ năm 1980 và là nữ hạt giống số 1 đầu tiên vô địch Wimbledon kể từ năm 2016. Ashleigh Barty có trận chung kết thắng vất vả... Karolina Pliskova ... và đoạt danh hiệu vô địch Wimbledon 2021 "Cho đến lúc này, tôi vẫn không tin rằng mình     đã đăng quang Wimbledon 2021. Sau 15 ngày thi đấu kịch tính, những nỗ lực và quyết tâm thi đấu của tôi đã được đền đáp xứng đáng. Xin cảm ơn đội ngũ ban huấn luyện và người hâm mộ đã luôn sát cánh cùng tôi trong thời gian vừa qua" - nữ tay vợt số     1 thế giới 25 tuổi người Úc chia sẻ trên trang WTA. Sau khi vô địch Roland Garros 2019, Ashleigh Barty liên tục bỏ lỡ các giải đấu lớn từ khoảng thời gian cuối năm 2019, đánh mất cơ hội đoạt danh hiệu Grand Slam thứ 2 trong sự nghiệp vì lo ngại dịch bệnh Covid-19 và những quy tắc phòng dịch gắt gao     tại nước Úc. Công nương Anh Kate Middleton trao đĩa bạc "Venus Rosewater Dish" cho Barty Hiện Barty đã có 11 danh hiệu vô địch đơn thuộc hệ thống WTA và danh hiệu vô địch Wimbledon 2021 giúp Barty vững chắc ngôi đầu bảng xếp hạng WTA với 9.635 điểm, hơn vị trí thứ hai của Naomi Osaka tới 2.299 điểm. Trong khi đó, Pliskova trở lại top 10 thế     giới, khi vươn lên hạng 7 với 4.975 điểm.