 Mất cơ hội đoạt Grand Slam thứ 21 trong sự nghiệp, tay vợt Thụy Sĩ còn đối diện nguy cơ từ giã sân chơi Wimbledon sở trường khi sắp bước sang tuổi 40. Sau gần 20 năm, Federer mới thất bại trong 3 ván tại Wimbledon và cũng là lần đầu tiên trong sự nghiệp thua 6 game trắng của một set đấu ở giải Grand Slam mà anh đang giữ kỷ lục với 8 danh hiệu vô địch. Chứng kiến phong độ sa sút của đàn em, huyền thoại quần vợt người Đức Boris Becker viết: "Lần đầu tiên làng banh nỉ thế giới chứng kiến Fededer thua trắng ở một set đấu của Giải Wimbledon và đó có thể là lần cuối cùng khán giả được xem Federer thi đấu tại Wimbledon". Roger Federer nhiều khả năng giã từ sự nghiệp ở tuổi 40 (Ảnh: REUTERS) Sau khi nghỉ thi đấu hơn một năm để điều trị chấn thương, Federer đã góp mặt ở 5 giải đấu thuộc hệ thống ATP Tour mùa 2021 nhưng đều thất bại và chưa có danh hiệu vô địch nào trong 2 năm liên tiếp. Sắp tới, anh sẽ tham dự Olympic Tokyo và US Open 2021 nhưng ở tuổi tứ tuần, khả năng Federer kiếm được HCV đơn nam Thế vận hội cũng như giành thêm một Grand Slam nữa là rất nhỏ. 