 Roger Federer và Hubert Hurkacz - Clip: Wimbledon Đối mặt với thần tượng Roger Federer ở vòng tứ kết Wimbledon 2021 - sân chơi sở trường của "huyền thoại sống" người Thụy Sĩ - nhưng Hubert Hurkacz (hạng 18 ATP) thi đấu tự tin và dễ dàng giành chiến thắng sau 3 ván trắng. Đây cũng là lần đầu tiên tay vợt 24 tuổi người Ban Lan lọt vào đến bán kết Wimbledon. Hurkacz hạnh phúc khi chạm trán thần tượng Federer "Tôi hồi hộp khi biết tin sẽ chạm trán Roger Federer ở tứ kết Wimbledon 2021 vì đó là điều vinh dự đối với những tay vợt trẻ tuổi. Nhưng tôi cảm thấy tự tin khi đối mặt với anh ấy trên sân Trung tâm và chỉ biết cố gắng thi đấu hết sức để đạt được kết quả tốt nhất. Cảm giác của tôi thật khó tả khi vừa giành chiến thắng trước Federer tại một giải đấu Grand Slam" - Hurkacz cho biết. Đây cũng là lần thứ 2 trong sự nghiệp Hurkacz chạm trán Federer, tay vợt Ba Lan từng thất bại trước "đàn anh" 39 tuổi ở tứ kết Indian Wells Masters 2019. Federer mất cơ hội đoạt Grand Slam thứ 9 ở giải đấu này và thứ 21 trong sự nghiệp ... sau khi thất bại 0-3 trước đàn em người Ba Lan ở tứ kết Wimbledon 2021 Sau khi đánh bại tay vợt số 2 thế giới người Nga Daniil Medvedev ở vòng 4 và vượt qua tay vợt từng 8 lần vô địch Wimbledon - Roger Federer - ở tứ kết, Hurkacz trở thành tay vợt Ba Lan thứ hai trong lịch sử lọt vào bán kết một giải Grand Slam. Đối thủ sắp tới của Hurkacz là tay vợt hạng 9 thế giới người Ý Matteo Berrettini. Trong lần chạm trán nhau duy nhất trước đây, Hurkacz đã đánh bại Berrettini tại Miami Masters 2019. Federer không thể đua tranh Grand Slam khi đã bước sang tuổi 39 Thất bại tại tứ kết Wimbledon 2021 khiến Federer mất cơ hội lập kỷ lục 14 lần vào bán kết Wimbledon. Ngoài ra, tham vọng đoạt danh hiệu Grand Slam thứ 21 của tay vợt Thụy Sĩ cũng tan tành sau trận đấu với Hurkacz. Federer không còn đủ phong độ để đua tranh Grand Slam với Djokovic và Nadal khi đã bước sang tuổi 39. Sắp tới, anh sẽ tham dự Olympic Tokyo 2021 và đó có thể là giải đấu lớn cuối cùng trong năm nay của tay vợt lừng danh người Thụy Sĩ.