 Novak Djokovic và Denis Kudla - Clip: Wimbledon Trải qua 2 giờ 16 phút thi đấu, tay vợt số 1 thế giới người Serbia đã đánh bại Kudla với tỉ số 3-0 để lọt vào vòng 4 Wimbledon 2021. Đây là chiến thắng thứ 3 liên tiếp của Djokovic trước đối thủ 28 tuổi người Mỹ. "Kudla có kỹ thuật đôi công từ cuối sân khá tốt, thế nên tôi phải hạ nhịp độ trận đấu xuống để giảm bớt sự hưng phấn của anh ấy. Điều đó giúp tôi có được chiến thắng và tấm vé vào vòng 4 Wimbledon kỳ này" - tay vợt 34 tuổi người Serbia cho biết sau trận đấu. Nole đánh bại Kudla với tỉ số 3-0 để lọt vào vòng 4 Wimbledon 2021 Chiến thắng này cũng giúp Djokovic lập kỷ lục mới, trở thành tay vợt đầu tiên giành được ít nhất 75 trận thắng ở 4 giải Grand Slam khác nhau. Thành tích thắng bại của Nole tại giải Úc mở rộng là 82-8, tại Roland Garros là 81-15, tại Wimbledon là 75-10 và tại US Open là 75-12. Vất vả giành tấm vé vào vòng 4 Wimbledon 2021, tay vợt đang sở hữu 19 Grand Slam tỏ ra không hài lòng về phong độ hiện tại. "Tôi cảm giác phong độ thi đấu hôm nay khá chệch choạc, đặc biệt là kỹ thuật giao bóng. Thông thường, tôi tận dụng tốt khả năng giao bóng để có nhiều điểm ace trong 2 ván đầu tiên nhưng hôm nay "vũ khí" lợi hại của tôi giảm hiệu quả rõ rệt. Tôi sẽ cải thiện điều này và cố gắng thi đấu để giành thêm những chiến thắng ở chặng đường sắp tới" - Nole nói thêm. Djokovic đã giành được ít nhất 75 trận thắng ở 4 giải Grand Slam khác nhau Djokovic đang có chuỗi 21 trận thắng tại Grand Slam và đối thủ tiếp theo của tay vợt số 1 thế giới ở Wimbledon 2021 là hạt giống số 17 người Chile Cristian Garin.  Tại ATP Cup 2020 diễn ra ở Úc, Djokovic đã đánh bại "đàn em" 25 tuổi này với tỉ số 6-3, 6-3 và đó cũng là lần duy nhất cả hai chạm trán nhau.