 Phát biểu trong cuộc họp báo trước thềm Wimbledon 2021, tay vợt nữ đang sở hữu 23 Grand Slam Serena Williams cho biết: "Tôi sẽ không tham dự Olympic Tokyo 2020 vì không muốn mạo hiểm sức khỏe của mình. Tôi không thể đưa con gái 3 tuổi của mình đến Tokyo vào lúc này vì lo ngại dịch bệnh vẫn chưa được kiểm soát. Tôi rất tiếc với quyết định này!". Serena Williams sẽ không tham dự Olympic Tokyo 2020 Serena Williams cùng hai tay vợt nam nổi tiếng Rafael Nadal và Dominic Thiem đã tuyên bố không tham dự Thế vận hội Tokyo kỳ này, trong khi Roger Federer và Novak Djokovic vẫn còn bỏ ngỏ khả năng tham dự giải. "Cô em" nhà Williams từng giành được 4 Huy chương Vàng (1 ở nội dung đơn và 3 ở nội dung đôi) kể từ lần đầu tiên tham dự sân chơi này vào năm 2000 tại Sydney, Úc. Vừa qua, Nhật hoàng Naruhito cũng cảnh báo về khả năng lây lan, bùng phát dịch bệnh Covid-19 trong thời gian Olympic và Paralympics diễn ra. Điều này khiến người dân Nhật Bản lo lắng và phản đối việc tổ chức Thế vận hội vào thời điểm hiện tại.