 (NLĐO) - Cristiano Ronaldo sẽ bỏ lỡ cơ hội tái đấu được người hâm mộ mong chờ với Lionel Messi vào rạng sáng mai, vì chấn thương.  “Cristiano đang trong giai đoạn hồi phục cuối cùng trước khi trở lại đội. Chúng tôi hy vọng rằng trong vài ngày tới anh ấy sẽ bắt đầu tập luyện cùng đội. Điều đó có nghĩa là anh ấy sẽ vắng mặt trong trận đấu (gặp Inter Miami)” - HLV Luis Castro của Al-Nassr bày tỏ trong cuộc họp báo trước trận. Ronaldo hiện đang trong quá trình hồi phục sau chấn thương bắp chân. Trước đó, chấn thương này khiến cho chuyến du đấu với 2 trận được lên kế hoạch từ cuối năm ngoái tại Trung Quốc bị hủy dù toàn đội Al-Nassr đã có mặt tại xứ tỉ dân từ trước lịch đấu 1 tuần. Bộ đôi Messi và Ronaldo lỡ cơ hội tái đấu với nhau sau khoảng thời gian dài Theo truyền thông A Rập Saudi, chấn thương của Ronaldo là không quá nặng. Vấn đề tuổi tác mới là yếu tố ảnh hưởng lớn đến quá trình phục hồi của siêu sao người Bồ Đào Nha.  Việc Ronaldo bỏ lỡ trận đấu vào rạng mai là một tin tức vô cùng thất vọng đối với người hâm mộ làng túc cầu. Bởi Messi và Ronaldo là cặp đôi cầu thủ bóng đá vĩ đại nhất mọi thời đại, luôn được người hâm mộ mong chờ trong các màn so kè. Sau khi cả hai rời khỏi giải đấu cao nhất của Tây Ban Nha, các màn đối đầu của cả hai dần ít đi và càng được mong chờ hơn bao giờ hết. Lần gần nhất,m cả hai cùng đọ sức nhau là khi Messi còn khoác áo PSG và giành chiến thắng 5-4 trước Saudi All Star vào tháng 1-2023. Theo lịch thi đấu, trận giao hữu giữa Al Nassr và Inter Miami sẽ diễn ra lúc 1 giờ sáng 2-2 (giờ Việt Nam). Đây là trận đấu thứ 2 của Lionel Messi và đồng đội ở Ả Rập Saudi, trước đó họ đã để thua Al Hilal 3-4 cách đây 2 ngày với 1 bàn thắng của Messi. Ngược lại Al-Nassr sẽ có trận đấu đầu tiên trong giải giao hữu của 3 đội, trước khi đấu với Al-Hilal vào ngày 9-2.