 Khi phong độ của Roger Federer và Rafael Nadal ngày càng giảm sút do tuổi tác và chấn thương, tay vợt 34 tuổi người Serbia Novak Djokovic tiếp tục thể hiện vị thế của người sẽ dẫn đầu nhóm "Big Three" trong tương lai gần. Hiện tay vợt số 1 thế giới chỉ còn kém kỷ lục Grand Slam của bộ đôi Federer, Nadal vỏn vẹn 1 danh hiệu. Tuy nhiên, xét tổng thành tích cá nhân, Djokovic đã vượt qua hai "kình địch" khi trở thành tay vợt đầu tiên trong lịch sử có từ 2 lần đăng quang ở 4 giải Grand Slam khác nhau. bên cạnh đó, Nole còn sở hữu 5 danh hiệu ATP Finals, 36 danh hiệu ATP Tour Masters 1.000, 14 danh hiệu ATP Tour 500 và nắm giữ kỷ lục về tổng số tuần ở vị trí số 1 trong bảng xếp hạng ATP nhiều nhất với 325 tuần. Sau khi giành Grand Slam thứ 19 trong sự nghiệp, Djokovic trở lại thi đấu ở giải Mallorca Open 2021 nhưng bất ngờ khi chỉ tham dự nội dung đôi nam, đánh cặp cùng tay vợt nước chủ nhà Tây Ban Nha Carlos Gómez-Herrera. Đây được xem là màn khởi động của Djokovic trước khi đến Anh tham dự Wimbledon, giải Grand Slam diễn ra trên mặt sân cỏ từ ngày 28-6 đến 11-7 mà anh từng 5 lần vô địch. Wimbledon mùa này thiếu vắng cựu số 1 thế giới người Tây Ban Nha Rafael Nadal cộng thêm sự sa sút phong độ trầm trọng của "vua sân cỏ" người Thụy Sĩ Roger Federer là cơ hội lớn để Djokovic san bằng kỷ lục 20 Grand Slam. Một nửa mùa giải năm 2021 đã bị Djokovic chinh phục khi vô địch Giải Úc mở rộng và Roland Garros. Với thứ hạng hiện tại, tay vợt Serbia tiếp tục là ứng cử viên số một ở các giải đấu lớn sắp tới như Wimbledon, Olympic Tokyo và US Open. Năm 2021 cũng được xem là mùa giải quan trọng và là cơ hội lớn để Djokovic trở thành tay vợt nam đầu tiên trong lịch sử giành được Golden Slam - chiến tích vô cùng đặc biệt khi đoạt cả 4 Grand Slam và Huy chương Vàng Olympic trong cùng một năm. Việc Olympic diễn ra 4 năm một lần càng khiến cho Golden Slam trở nên đặc biệt. Trong lịch sử, chỉ có một tay vợt từng lập được kỳ tích này là nữ huyền thoại người Đức Steffi Graf ở năm 1988.