 Tay vợt 36 tuổi người Tây Ban Nha đang sở hữu 20 Grand Slam Rafael Nadal cho biết cần thêm thời gian để hồi phục thể trạng sau khi trải qua mùa giải sân đất nện không thành công. Trước đó, Nadal đã đánh mất cơ hội lập kỷ lục thế giới về danh hiệu Grand Slam khi để thua tay vợt số 1 thế giới Novak Djokovic ở bán kết Roland Garros 2021, sân chơi mà anh đang nắm giữ kỷ lục 13 lần vô địch. Hôm 17-6, BBC Sport đưa tin Nadal quyết định không tham dự Wimbledon 2021 và Olympic Tokyo 2020 sau khi tham khảo ý kiến đội ngũ y bác sĩ về thể trạng của mình. "Cơ thể của tôi cần nghỉ ngơi sau mùa giải đất nện. Tôi không nên mạo hiểm khi thi đấu với thể trạng hiện tại vì điều đó dễ dẫn đến chấn thương, ảnh hưởng đến phong độ và sự nghiệp thi đấu lâu dài" - Nadal chia sẻ. Tay vợt sinh năm 1986 này từng 2 lần vô địch Wimbledon vào các năm 2008 và 2010. Anh cũng là tay vợt duy nhất trong nhóm "Big Three" giành được Huy chương Vàng Olympic nội dung đơn nam, diễn ra tại Bắc Kinh năm 2008 và Huy chương Vàng Olympic nội dung đôi nam tại Rio 2016.