 Novak Djokovic và Stefanos Tsitsipas  - Clip: Roland Garros Đánh bại "vua sân đất nện" Rafael Nadal ở bán kết và ngược dòng giành chiến thắng ngoạn mục trước tài năng trẻ Hy Lạp Stefanos Tsitsipas (hạng 5 ATP) ở chung kết Giải Pháp mở rộng 2021, tay vợt số 1 thế giới Novak Djokovic đoạt được Grand Slam đơn thứ 19 trong sự nghiệp, còn kém kỷ lục của bộ đôi "kình địch" Federer và Nadal vỏn vẹn 1 danh hiệu. Sức trẻ giúp Tsitsipas bắt nhịp và khởi đầu rất tốt trong trận chung kết Roland Garros 2021... ... nhưng không thể chiến thắng được bản lĩnh và kinh nghiệm của Djokovic Bất ngờ bị dẫn trước đến 2 ván đấu trong trận chung kết Roland Garros 2021 nhưng kinh nghiệm và bản lĩnh của tay vợt 34 tuổi người Serbia nhanh chóng phát huy hiệu quả ở khoảng thời gian còn lại. Nắm bắt được điểm yếu của "đàn em" Tsitsipas, Nole bắt đầu "hành xác" đối thủ bằng những cú ép trái cuối sân, bỏ nhỏ hiểm hóc và giành chiến thắng ở ván 3. Ngược dòng thắng trong trận chung kết rạng sáng 14-6, Novak Djokovic trở thành "tân vương" Roland Garros Thi đấu đầy quyết tâm trong lần đầu tiên góp mặt ở chung kết Roland Garros, Tsitsipas (trái) đoạt ngôi á quân giải đấu. Nole cũng là tay vợt đầu tiên trong lịch sử ATP có từ 2 lần vô địch ở 4 giải Grand Slam khác nhau. Bị hụt hơi, sa sút về thể lực sau khi liên tục di chuyển, Tsitsipas liên tục mắc lỗi ở khoảng thời gian còn lại và chấp nhận thua chung cuộc trước tay vợt số 1 thế giới với tỉ số 2-3. Sau hơn 4 giờ thi đấu đầy kịch tính trên sân Trung tâm Philippe-Chatrier, Djokovic trở thành "tân vương" Giải Roland Garros và là tay vợt đầu tiên trong lịch sử ATP có từ 2 lần vô địch ở 4 giải Grand Slam khác nhau. Novak Djokovic đã đoạt được danh hiệu Grand Slam đơn thứ 19 trong sự nghiệp.