 Krejcikova đã hiện thực hóa giấc mơ giành danh hiệu Grand Slam đơn nữ đầu tiên trong sự nghiệp Đánh bại hạt giống số 31 người Nga Anastasia Pavlyuchenkova với tỉ số 2-1 trong trận chung kết kéo dài gần 2 giờ thi đấu, Krejcikova đã hiện thực hóa giấc mơ giành danh hiệu Grand Slam đơn nữ đầu tiên trong sự nghiệp hôm 12-6. Cô gái 25 tuổi người Công Hòa Czech làm điều đó ngay trên mặt sân đất nện ở thủ đô Paris, nước Pháp. Đánh bại hạt giống số 31 người Nga Anastasia Pavlyuchenkova (trái) với tỉ số 2-1 Krejcikova trở thành tay vợt nữ đầu tiên của Cộng Hòa Czech giành danh hiệu đơn Roland Garros kể từ năm 1981. Barbora Krejcikova nổi tiếng ở nội dung đôi nữ khi giành được 8 danh hiệu lớn trong sự nghiệp khi sát cánh cùng đồng hương Katerina Siniakova, bao gồm 2 Grand Slam tại Giải Wimbledon và Roland Garros trong năm 2018. Krejcikova từng đứng vị trí số 1 thế giới trên bảng xếp hạng đôi nữ WTA nhưng mới chỉ giành được 1 danh hiệu đơn trong hệ thống WTA tại Giải Strasbourg Open 2021 trước khi tham dự Roland Garros 2021. Anastasia Pavlyuchenkova đã phải nhờ sự trợ giúp của y tế khi thi đấu chung kết... Krejcikova thắng trận thứ 12 liên tiếp trên mặt sân đất nện mùa này và trở thành nữ tay vợt đầu tiên của Cộng Hòa Czech giành danh hiệu đơn Roland Garros kể từ năm 1981. Lần đầu tiên lọt vào chung kết và vô địch đơn nữ Roland Garros, Barbora Krejcikova (hạng 33 WTA) sẽ tăng 5 bậc trên bảng xếp hạng thế giới sau khi bảng điểm WTA tuần mới được công bố vào thứ Hai (14-6). ... nhưng không thể đánh bại được sự mạnh mẽ của tài năng 25 tuổi Krejcikova Lúc 16 giờ 30 phút ngày 13-6, Krejcikova sẽ thi đấu chung kết nội dung đôi nữ Roland Garros 2021 và niềm vui của nữ tay vợt xinh đẹp có thể nhân lên gấp đôi nếu cô đăng quang "ngôi hậu" khi sát cánh cùng đồng đội Katerina Siniakova đối đầu cặp đôi Bethanie Mattek-Sands (Mỹ) và Iga Swiatek (Ba Lan).