 Đây là lần đầu tiên sau 5 năm Djokovic thắng được Nadal trên mặt sân đất nện tại Roland Garros (tên thường gọi của Giải Pháp mở rộng), đặc biệt sau khi đã thua ván đầu. Rafael Nadal vs Novak Djokovic - Semifinal Highlights _ Roland-Garros 2021 Trận chung kết sớm có mở màn hấp dẫn. Dù bị dẫn trước 0-5 nhưng Djokovic chỉ gác vợt với tỉ số 3-6 sau gần 1 giờ khi buộc đối thủ người Tây Ban Nha phải tốn sức ở những đường bóng sát thủ quyết định. Ngôi sao người Serbia thắng lại ván nhì.  Ván 3 là ngoạn mục nhất, ngay cả với giới tennis, khi cả hai cống hiến những gì tinh túy nhất với những màn đấu sức và cả đấu trí ngoạn mục. Trên các mạng xã hội, tay vợt A.Murray thốt lên: "Không thể nào làm tốt hơn cả hai trên mặt sân đất nện", ý nói là cả Djokovic lẫn Nadal chơi quá hoàn hảo.  Sau 97 phút, Djokovic thắng ở loạt tie-break khi Nadal mắc lỗi. Trận đấu kéo dài 4 giờ 11 phút sau đó khép lại với ván 4 khi Nadal đánh hỏng, nhìn giấc mơ 14 lần vô địch Roland Garros bị chặn lại bởi đối thủ giỏi, lì lợm và có phong độ tốt hơn trong ngày. Ngôi sao Tây Ban Nha mắc 55 lỗi so với 37 của Djokovic. Chiến thắng này giúp Djokovic tự tin hơn trên hành trình lần thứ hai vô địch Roland Garros và có cơ hội lần thứ 19 vô địch Grand Slam, chỉ kém 1 so với cả Federer lẫn Nadal. Trước mắt, anh phải tích cực hồi sức để đấu với đàn em S.Tsitsipas, người đã loại A.Zverez sau 5 ván kéo dài 3 giờ 37 phút, ở trận chung kết tối 13-6.