 Kể từ tháng 4-1968, Zverev là tay vợt người Đức thứ ba trong lịch sử vào đến bán kết Roland Garros, sau các huyền thoại Boris Becker và Michael Stich. Cơ hội để Zverev vô địch Roland Garros 2021, giành danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp không nhiều bởi các đấu thủ sắp tới đều là những "cao thủ" trên mặt sân đất nện. Đối thủ của Zverev ở bán kết là tài năng 22 tuổi người Hy Lạp Stefanos Tsitsipas, tay vợt đã dễ dàng đánh bại hạt giống số 2 Daniil Medvedev với tỉ số 3-0 ở tứ kết. Tay vợt Đức thua 2 trong tổng số 7 lần đối đầu Tsitsipas nhưng giành chiến thắng ở trận chạm trán gần nhất, tại chung kết Giải Mexico Open 2021. Alexander Zverev khó vượt qua Stefanos Tsitsipas ở vòng bán kết Roland Garros 2021 vào ngày 11-6 Ảnh: REUTERS Khả năng giao bóng ăn điểm trực tiếp của Alexander Zverev rất hiệu quả. Tay vợt sinh năm 1997 có chiều cao gần 2 m, sở hữu những cú thuận tay chuẩn xác, tốc độ di chuyển linh hoạt nhưng dễ mất tập trung và chóng buông xuôi ở những thời điểm quyết định. Những hạn chế đó khiến thành tích gần đây của Zverev thấp hơn so với các đồng nghiệp cùng lứa như Medvedev, Thiem hay Tsitsipas…. Trong khi đó, Tsitsipas cho thấy đẳng cấp thượng thừa khi được thi đấu trên mặt sân đất nện sở trường. Thành tích thi đấu tại Roland Garros 2021 của Tsitsipas đã vượt qua hạt giống số 1 Djokovic khi chỉ để thua 1 ván đấu sau 5 lượt trận. Tính đến hiện tại, Tsitsipas và Djokovic được nhận định là hai tay vợt hiếm hoi đủ khả năng ngăn cản "vua" sân đất nện Rafael Nadal đăng quang vô địch Roland Garros 2021. Ngoài ra, Tsitsipas sẽ trở thành nhà vô địch đơn nam Grand Slam trẻ tuổi nhất (kể từ năm 2009) nếu đăng quang ở giải đấu kỳ này. Các trận đấu tại Roland Garros 2021 được truyền hình trực tiếp trên kênh Thể Thao TV và Fox Sports, bắt đầu lúc 16 giờ hằng ngày.