 Thể hiện phong độ ấn tượng ở giải Grand Slam trên mặt sân đất nện kỳ này, hạt giống số 2 người Nga Medvedev và hạt giống số 5 người Hy Lạp Tsitsipas đều được nhận định là ứng cử viên cho ngôi vô địch Roland Garros kỳ này nhưng cả 2 phải sớm chạm mặt nhau ở tứ kết giải đấu. Trong 7 lần đối đầu Medvedev, Tsitsipas chỉ thắng 1 trận trước đàn anh. Gần nhất, Medvedev đã dễ dàng vượt qua Tsitsipas với tỉ số 3-0 ở bán kết Giải Úc mở rộng 2021 hồi tháng 2. Tuy nhiên, trong màn tái đấu sắp tới, lợi thế tạm nghiêng về Tsitsipas khi tay vợt này được thi đấu trên mặt sân đất nện sở trường. Đây là sân chơi anh đã giành được 3 trong tổng số 7 danh hiệu lớn, trong đó có chức vô địch Monte Carlo Masters 2021 diễn ra tại Pháp hồi tháng 4. Stefanos Tsitsipas đang tìm kiếm danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp. Ảnh: REUTERS Tuy chỉ mới 22 tuổi song thành tích thi đấu của Tsitsipas tại ATP Tour khiến những đồng nghiệp cùng lứa ngưỡng mộ. Anh là tay vợt người Hy Lạp đầu tiên lọt vào tốp 5 thế giới, sở hữu danh hiệu ATP Masters và ATP Finals. Ngoài ra, tài năng Hy Lạp cũng là tay vợt trẻ nhất trong số 26 tay vợt từng đánh bại Rafael Nadal trên mặt sân đất nện; trẻ nhất trong số 28 tay vợt từng đánh bại nhóm "Big Three" Nadal, Federer và Djokovic. Giành tấm vé vào tứ kết Roland Garros 2021 với thành tích 12 ván thắng - 1 ván thua, Tsitsipas cho biết tinh thần đang rất hưng phấn và tự tin vượt mọi thử thách để giành được danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp. Sở trường của tay vợt Hy Lạp là khả năng trả giao bóng hiểm hóc, nhuần nhuyễn kỹ thuật đánh topspin (xoáy bóng nảy) cuối sân và underspin (cắt bóng) trên lưới. Bên cạnh đó, thể lực dồi dào và tốc độ di chuyển linh hoạt cộng với sự "lì lợm" khi đôi công cũng giúp Tsitsipas chiếm được ưu thế khi thi đấu trên mặt sân đất nện. Medvedev và Tsitsipas đều đang tìm kiếm danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp. Chiến thắng trong màn tái đấu này sẽ giúp một trong 2 tay vợt tiến gần đến chức vô địch Giải Pháp mở rộng 2021 hơn do tấm vé vào chung kết ở nhánh đấu còn lại là cuộc cạnh tranh quyết liệt giữa đương kim vô địch Rafael Nadal và tay vợt số 1 thế giới Novak Djokovic. 