 Roger Federer quyết định rút lui ngay tại vòng 4 Roland Garros 2021 để bảo toàn thể trạng Sau khi vượt qua màn đọ sức với 3 ván tie-break kịch tính cùng tài năng trẻ người Đức Dominik Koepfer, "huyền thoại sống" Thụy Sĩ Roger Federer đã phải đưa ra quyết định rút lui ngay tại vòng 4 Roland Garros 2021 vì thể lực không đảm bảo, có nguy cơ tái phát chấn thương đầu gối. Trước đó, Federer phải nghỉ thi đấu gần 17 tháng để phẫu thuật, điều trị chấn thương và vừa trở lại thi đấu đỉnh cao ở hai giải ATP 250 trong năm 2021. Roland Garros là sân chơi thứ 3 Federer tham dự ở mùa này và tay vợt 39 tuổi Thụy Sĩ chỉ xem là màn khởi động trước khi bước vào mùa giải sân cỏ sở trường. Federer phải nghỉ thi đấu gần 17 tháng để phẫu thuật, điều trị chấn thương Có được những chiến thắng ấn tượng ở 3 vòng đấu vừa qua, nhưng Federer sẽ không thể tái đấu Novak Djokovic ở tứ kết và điều đó khiến khán giả hụt hẫng. "Sau khi thảo luận cùng đội ngũ, tôi quyết định rút khỏi Giải Pháp mở rộng để tránh tái phát những chấn thương và dồn lực cho Wimbledon sẽ diễn ra vào cuối tháng 6. Rất vui vì đã chơi 3 trận tại giải đấu tuyệt vời này!" - Federer phát biểu trên trang ATP Tour. Serena Williams mất cơ hội cân bằng kỷ lục 24 lần vô địch Grand Slam Vài giờ sau thông báo của Federer, Roland Garros 2021 tiếp tục nói lời chia tay Serena Williams, nữ tay vợt Mỹ đang sở hữu 23 danh hiệu Grand Slam. Cô em nhà Williams dừng bước tại vòng 4 vì thất bại với tỉ số 3-6, 5-7 trước tài năng xinh đẹp 21 tuổi người Kazakhstan Elena Rybakina. Kết quả này cũng khiến nữ tay vợt 39 tuổi đánh mất cơ hội cân bằng kỷ lục 24 lần vô địch Grand Slam của nữ huyền thoại người Úc Margaret Court. 