 Đặc biệt hơn, tay vợt đang sở hữu 20 Grand Slam làm điều đó ở tuổi 39, khi đánh bại "đàn em" 27 tuổi Dominik Koepfer sau 4 ván đấu nhọc nhằn ở vòng 3 Roland Garros 2021 rạng sáng 6-6.  Federer sẽ chạm trán đối thủ người Ý Matteo Berrettini trong ngày 7-6. Tay vợt 25 tuổi xếp hạng 9 thế giới đang có phong độ cao khi chỉ thua vỏn vẹn 1 ván sau 3 vòng đấu ở Roland Garros kỳ này. Tuy nhiên, Berrettini chưa từng thắng trong cả 2 lần đối đầu Federer trước đó. Năm 2021 có thể sẽ là mùa giải thi đấu chuyên nghiệp đỉnh cao cuối cùng của tay vợt Roger Federer Ảnh: REUTERS Truyền thông quốc tế đã có nhiều bài viết ca ngợi bản năng giành chiến thắng khó tin của Federer sau khi tay vợt này trở thành người đầu tiên có 68 lần lọt vào vòng 4 các giải Grand Slam danh giá. Dù vậy, các chuyên gia nhận định năm 2021 có thể sẽ là mùa giải thi đấu chuyên nghiệp đỉnh cao cuối cùng của Federer bởi phong độ của tay vợt này đang sa sút vì gánh nặng tuổi tác và di chứng chấn thương.  Trước đó, Federer phải nghỉ thi đấu 17 tháng để phẫu thuật, chữa trị chấn thương đầu gối và cũng nhiều lần hé lộ ý định giải nghệ sau khi tham dự giải Wimbledon 2021 vào cuối tháng 6. Người hâm mộ Roland Garros 2021 trông chờ màn đại chiến ở vòng tứ kết sắp tới để thêm một lần được chiêm ngưỡng phong thái thi đấu hào hoa, đẹp mắt của Federer đối đầu lối đánh đậm chất kỹ thuật của "kình địch" người Serbia Novak Djokovic, nếu cả hai cùng giành chiến thắng ở vòng 4.  Ở thời điểm hiện tại, cơ hội để Federer đánh bại Djokovic không nhiều nhưng đó có thể là lần cuối cùng khán giả được chứng kiến 2 tay vợt trong nhóm "Big Three" so tài trên mặt sân đất nện Roland Garros vốn không phải là sở trường của họ. Tay vợt số 1 thế giới Djokovic đang thể hiện đẳng cấp vượt trội khi toàn thắng ở 3 vòng đấu mà chưa để thua ván nào. Đối thủ tiếp theo trên hành trình chinh phục danh hiệu Grand Slam danh giá thứ 2 trong năm 2021 của Nole là tay vợt 19 tuổi Lorenzo Musetti.