 Tay vợt Nga dễ dàng đánh bại "máy bắn bóng" cao 2,11 m người Mỹ Reilly Opelka ở vòng 3 và sẽ chạm trán đối thủ 24 tuổi người Chile Cristian Garin (hạng 24 ATP) ở vòng đấu tiếp theo vào ngày 6-6. Đây là lần đầu tiên trong sự nghiệp, tay vợt 25 tuổi người Nga Daniil Medvedev vào đến vòng 4 Roland Garros - giải Grand Slam trên mặt sân đất nện mà trước đó anh chưa từng vượt qua vòng 1. Tay vợt số 2 thế giới đang nỗ lực thể hiện vị thế của một trong những người sẽ kế thừa nhóm "Big Three". Daniil Medvedev lần đầu tiên trong sự nghiệp lọt vào vòng 4 Roland Garros. Ảnh: REU-TERS Năm 2021 cũng được xem là mùa giải thành công đối với Medvedev dù anh vẫn chưa có được danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp. Giữa tháng 3-2021, Medvedev lập kỷ lục "khó tưởng" khi trở thành tay vợt đầu tiên không nằm trong nhóm "Big Four" (Roger Federer, Rafael Nadal, Novak Djokovic và Andy Murray) lọt vào tốp 2 ATP, kể từ tháng 7-2005. Trong 3 năm gần đây, tay vợt số 2 thế giới đã thể hiện phong độ ấn tượng và đang sở hữu 10 danh hiệu lớn thuộc hệ thống ATP Tour, bao gồm 3 chức vô địch ATP Masters và 1 danh hiệu ATP Finals. Medvedev giành được danh hiệu ATP Masters đầu tiên trong sự nghiệp vào năm 2019 tại Cincinnati - Mỹ, dẫn đầu danh sách các tay vợt bất bại với 59 chiến thắng, 9 lần góp mặt vào các trận chung kết thuộc hệ thống ATP Tour trong năm, gồm Grand Slam tại Giải Mỹ mở rộng. Sau đó, Medvedev vượt qua các đấu thủ trong tốp 10 thế giới cuối năm 2020, gồm tay vợt số 1 Novak Djokovic, số 2 Rafael Nadal và số 3 Dominic Thiem để lần đầu tiên vô địch ATP Finals tại London - Anh.