 (NLĐO) - Rạng sáng 1-2, các trận đá bù vòng 20 của La Liga đã diễn ra với sự tham dự của các CLB thi đấu Siêu cúp Tây Ban Nha, trong đó có Barcelona  Trận đấu đầu tiên là cuộc đọ sức giữa Barcelona và Osasuna, cuộc đọ sức còn lại là giữa Atletico Madrid và Rayo Vallecano.  Dù gặp nhiều khó khăn nhưng cả 2 đội bóng được đánh giá cao hơn đều đã giành chiến thắng. Victor Roque tỏa sáng, ghi bàn trong lần chạm bóng đầu tiên Trên sân nhà, Osasuna đã không thể trả món nợ ở bán kết Siêu cúp Tây Ban Nha, nơi họ đã để thua Barcelona với tỷ số 0-2. Ở trận đấu bù vòng 20 La Liga, các cầu thủ đội khách đã thi đấu tập trung hơn ở khâu phòng ngự. Tuy nhiên bước ngoặt đến ở phút 62, khi HLV Xavi tung tân binh Victor Roque vào sân, và cầu thủ người Brazil đã ngay lập tức để lại dấu ấn 1 phút sau đó với cú đánh đầu thành bàn, mang về thắng lợi tối thiểu 1-0 cho Barcelona. Đây cũng là bàn thắng đầu tiên của tân bình Victor Roque cho đội bóng mới Barcelona. Barcelona chiến thắng chung cuộc 1-0 Osasuna Ở trận đấu sau đó, cũng trên sân nhà, Atletico Madrid cũng đã phải rất vất vả mới có thể vượt qua được đối thủ Rayo Vallecano. Reinildo lập công để giúp đội chủ nhà vượt lên dẫn trước ở phút 35, tuy nhiên đến cuối hiệp 1, cách biệt được san bằng sau pha lập công của Alvaro Garcia bên phía Rayo Vallecano. Tỉ số 1-1 được giữ đến phút thứ 90, và tưởng chừng như 2 đội sẽ chia điểm trên sân Metropolitano, song Memphis Depay đã lập công, mang về thắng lợi nhọc nhằn 2-1 cho Atletico Madrid. Atletico Madrid cũng có chiến thắng trước Rayo Vallecano Với việc đều có được chiến thắng, Atletico Madrid và Barcelona đang cùng có 47 điểm sau 22 trận và chia nhau ở vị trí thứ 3 và thứ 4 trên bảng xếp hạng La Liga. Atletico Madrid xếp trên do hơn Barcelona về số bàn thắng bại. Cầu thủ người Brazil ăn mừng cùng đồng đội Lamine Yamal  