 Federer là tay vợt khó đoán nhất tại giải Grand Slam diễn ra trên mặt sân đất nện kỳ này, bởi gánh nặng tuổi tác và những di chứng chấn thương của anh vẫn chưa có dấu hiệu bộc lộ trong 2 vòng đấu đầu tiên. Trước đó, Federer đã tham dự Doha Open và Geneva Open và sớm bị loại vì chưa lấy lại phong độ đỉnh cao sau 17 tháng nghỉ thi đấu, điều trị chấn thương. Roger Federer thể hiện phong độ đỉnh cao trong  2 vòng đấu đầu tiên tại Roland Garros 2021 .Ảnh: REUTERS Đánh bại "máy bắn bóng" Marin Cilic (hạng 47 ATP) với tỉ số 3-1 ở vòng 2 Roland Garros 2021, tay vợt đang sở hữu 20 Grand Slam sẽ chạm trán đối thủ 27 tuổi người Đức Dominik Koepfer (hạng 59 ATP) tại vòng đấu tiếp theo và nhiều khả năng tiến vào tứ kết. Federer thừa nhận không thể tiến xa khi nằm chung nhánh với Novak Djokovic và Rafael Nadal tại Roland Garros kỳ này. Tuy nhiên anh cảm thấy tự tin với phong độ đang lên sau 2 trận thắng vừa qua và cho rằng đây là trải nghiệm quan trọng trước khi bước vào mùa giải trên sân sở trường. Trong khi đó, đương kim vô địch Nadal đã không mất nhiều sức lực để tiến vào vòng 3. Trong ngày kỷ niệm sinh nhật lần thứ 35 của mình, tay vợt người Tây Ban Nha đã giành chiến thắng áp đảo với tỉ số 6-0, 7-5, 6-2 trước người bạn thân Richard Gasquet ở vòng 2. Đối thủ tiếp theo của nhà đương kim vô địch là tay vợt 25 tuổi người Mỹ Cameron Norrie, người đã nhận hai thất bại trước Nadal tại Giải Úc mở rộng và Barcelona Open. Cũng có thành tích toàn thắng và chưa thua ván nào sau 2 trận tại Roland Garros 2021, tay vợt người Serbia Djokovic cũng giành quyền vào vòng 3. Đối thủ tiếp theo của Nole là Ricardas Berankis, tay vợt hạng 93 thế giới người Lithuania này chưa từng thắng Djokovic trong 3 lần chạm trán trước đây. Ở nội dung đơn nữ, sự kiện đáng chú ý trong ngày thi đấu thứ 5 là việc tay vợt nữ số 1 thế giới Ashleigh Barty phải rút lui vì gặp chấn thương trong lúc đang dẫn trước đối thủ Magda Linette ở vòng 2 hôm 4-6. Chỉ qua 2 vòng đấu, Roland Garros phải chứng kiến 2 cuộc chia tay đáng tiếc ở nội dung đơn nữ, lần lượt gồm hạt giống số 2 người Nhật Bản Naomi Osaka và hạt giống số 1 người Úc Ashleigh Barty.