 Nữ tay vợt Nga Yana Sizikova Vụ việc Yana Sizikova bị bắt giữ và tạm giam để điều tra nghi án bán độ đã được Liên đoàn Quần vợt Pháp xác nhận và Đại sứ quán Nga ở Paris cũng được báo cáo. Chủ tịch Liên đoàn Quần vợt Nga Shamil Tarpischev phát biểu với hãng thông tấn RIA rằng Sizikova từng bị cáo buộc dàn xếp tỉ số ở Roland Garros vào tháng 10 năm ngoái, khi cô cùng Madison Brengle chạm trán cặp đôi Andreea Mitu - Patricia Maria Tig. Sizikova từng bị cáo buộc dàn xếp tỉ số ở Roland Garros 2020 Theo báo cáo của các chuyên viên điều tra, đã có hàng trăm ngàn euro đặt cược bất thường vào việc Yana Sizikova thất bại trong game giao bóng. Tay vợt xinh đẹp người Nga đã trực tiếp mắc 3 lỗi giao bóng và thi đấu thiếu quyết tâm, dẫn đến thua cuộc.  Hiện cảnh sát đang phối hợp với Liên đoàn Quần vợt Pháp để mổ băng ghi hình, phân tích vụ việc Yana Sizikova bị cáo buộc bán độ.