 Nhóm "Big Three" gồm Roger Federer, Rafael Nadal, Novak Djokovic nằm ở nhánh 1 vẫn thể hiện phong độ đỉnh cao trong ngày ra quân. Nhánh còn lại, các tài năng trẻ như Daniil Medvedev, Stefanos Tsitsipas hay Alexander Zverev đang chứng minh vị thế trong tốp 10 thế giới. Hạt giống số 2 Daniil Medvedev dễ dàng tiến vào vòng 3 Roland Garros 2021. Đây là thành tích tốt nhất trong những lần tham dự giải Grand Slam trên mặt sân đất nện vốn không phải sở trường của tay vợt 25 tuổi người Nga. Vì nhập cuộc không tốt, Medvedev thất bại trong ván đầu tiên khi đối đầu tay vợt Mỹ Tommy Paul - người từng vô địch giải trẻ Roland Garros năm 2015. Nhưng nhờ thi đấu khởi sắc ở 3 ván còn lại, tay vợt số 2 thế giới đã giành được 8 điểm break và ngược dòng thắng chung cuộc với tỉ số 3-6, 6-1, 6-4, 6-3. Ở vòng 3 diễn ra vào ngày 4-6, Medvedev sẽ chạm trán tay vợt 35 tuổi người Mỹ Reilly Opelka (hạng 35 ATP). Daniil Medvedev vào vòng 3 và lập thành tích tốt nhất trong những lần  tham dự Roland Garros. (Ảnh: REUTERS) Trong khi đó, tài năng 22 tuổi người Hy Lạp Stefanos Tsitsipas (hạng 5 ATP) đã tận dụng tất cả lợi thế khi được thi đấu trên mặt sân đất nện sở trường và dễ dàng giành tấm vé vào vòng 3 với thành tích toàn thắng. Đánh bại Pedro Martinez ở vòng 2 là chiến thắng thứ 34 của Tsitsipas ở mùa giải năm nay. Đối thủ tiếp theo của hạt giống số 5 là tay vợt kỳ cựu Mỹ hạng 34 ATP John Isner - người đã thua Tsitsipas ở 3 lần chạm trán gần nhất. Cùng góp mặt vào vòng 3 Roland Garros 2021 còn có hạt giống số 6 Alexander Zverev. Đối thủ tiếp theo của Zverev là tay vợt hạng 55 người Serbia Laslo Djere. Ở nội dung đơn nữ, Serena Williams là một trong những tay vợt đầu tiên giành tấm vé vào vòng 3. Trong khi đó, Venus Williams sớm chia tay giải đấu ngay tại vòng 1 sau thất bại trước tay vợt Nga Ekaterina Alexandrova (hạng 34 WTA). Cùng số phận với chị gái nhà Williams còn có nhà vô địch US Open 2019 - hạt giống số 6 người Canada Bianca Andreescu. Các trận đấu ở vòng 3 Roland Garros 2021 sẽ bắt đầu lúc 16 giờ ngày 4-6 và được tường thuật trực tiếp trên các kênh: Thể thao TV, Fox Sports. 