 Đương kim vô địch US Open, nam hạt giống số 4 người Áo Dominic Thiem bất ngờ bị loại ngay ngày ra quân giải đấu diễn ra trên mặt sân đất nện sở trường và nữ tay vợt hạng 2 thế giới người Nhật Bản Naomi Osaka quyết định rút lui khỏi Roland Garros 2021 ngay từ vòng 2 vì bất đồng quan điểm với ban tổ chức. Nếu "hoàng tử" sân đất nện Dominic Thiem sớm chia tay Roland Garros 2021 vì trận thua ngược đối thủ hạng 68 ATP Pablo Andujar với tỉ số 6-4, 7-5, 3-6, 4-6 và 4-6 được xem là cú sẩy chân đáng tiếc thì câu chuyện bỏ giải của nữ đương kim vô địch Giải Úc mở rộng Naomi Osaka đã thu hút sự quan tâm của người hâm mộ vì đây là trường hợp đặc biệt đầu tiên trong lịch sử giải đấu. Vì từ chối họp báo sau trận thắng ở vòng 1, cô gái 23 tuổi người Nhật đang sở hữu 4 Grand Slam đã bị Ban Tổ chức Roland Garros phạt 15.000 USD và dọa truất quyền thi đấu nếu tái diễn. Viết trên trang cá nhân của mình, Osaka lý giải nguyên nhân không tham dự họp báo vì lo ngại việc lây lan dịch Covid-19 cũng như tránh bị stress vì những câu hỏi hóc búa từ giới truyền thông. Quyết định rút lui khỏi Roland Garros 2021 của Naomi Osaka đã gây sốc làng banh nỉ thế giới (Ảnh: REUTERS) Trước thềm Roland Garros 2021, nữ tay vợt hạt giống số 2 này tuyên bố sẽ không tham dự bất cứ buổi họp báo nào để giảm tải áp lực tâm lý khi thi đấu. Hành động của Osaka được xem là tẩy chay báo chí, vi phạm quy tắc ứng xử và điều này đã gây nên sự bất hòa giữa cô với ban tổ chức của 4 giải Grand Slam trong năm. Hình phạt của Ban Tổ chức Roland Garros cũng khiến Osaka quyết định rút lui khỏi giải đấu dù đã lọt vào vòng 2. Quyết định của Osaka đã nhận được sự ủng hộ của làng banh nỉ thế giới. Hai tay vợt nữ huyền thoại Billie Jean King và Martina Navratilova đã dành lời động viên Osaka. Chị em Venus và Serena Williams, nữ đồng nghiệp Thụy Sĩ Belinda Bencic cùng "đàn em" người Mỹ Coco Gauff cũng rất ngưỡng mộ hành động quyết đoán của Osaka. Ngoài ra, "vua" sân đất nện Rafael Nadal và các VĐV nổi tiếng thế giới như tay golf Phil Mickelson hay nhà vô địch nhảy sào Johnson Thompson đều lên tiếng bảo vệ tài năng người Nhật. Naomi Osaka là VĐV nữ có thu nhập cao nhất thế giới hiện tại và vừa được trao giải "Oscar Thể thao" cách đây không lâu. Dù sở hữu 4 danh hiệu Grand Slam nhưng thành tích tốt nhất của Osaka ở Roland Garros là vào đến vòng 3. Sở trường của nữ tay vợt Nhật Bản này là những giải đấu trên mặt sân cứng.