 Trước khi tham dự Grand Slam tại Pháp, Djokovic có màn khởi động hoàn hảo khi vô địch Belgrade Open 2021, giải đấu thuộc hệ thống ATP 250, diễn ra trên mặt sân đất nện tại quê nhà Serbia. Danh hiệu thứ 83 trong sự nghiệp sẽ là động lực giúp Nole hướng đến ngôi vương Roland Garros kỳ này, trở thành tay vợt nam đầu tiên có ít nhất hai lần vô địch cả bốn giải Grand Slam khác nhau. Djokovic có 18 Grand Slam, còn kém 2 danh hiệu so với kỷ lục của Federer và Nadal. Mùa giải năm ngoái, Nole vào đến chung kết Roland Garros nhưng nhận thất bại nặng nề trước Nadal. Djokovic cũng vừa thất thủ trước "vua" sân đất nện ở chung kết Rome Masters 2021 nhưng anh vẫn được nhận định là đối trọng của Nadal tại Roland Garros 2021. Tái đấu Tennys Sandgren sẽ là thuốc thử hạng nhẹ đối với Djokovic bởi trong tổng số 3 lần chạm trán nhau, tay vợt 34 tuổi người Serbia đều giành chiến thắng với tỉ số cách biệt trước đối thủ Mỹ. Rafael Nadal (phải) và Novak Djokovic cùng ra quân tại Roland Garros 2021 trong ngày 1-6. Ảnh: REUTERS Trong khi đó, Nadal đến với Roland Garros 2021 không chỉ đặt mục tiêu vô địch mà còn muốn phá vỡ kỷ lục Grand Slam do chính anh và Federer đồng sở hữu. Tay vợt 34 tuổi này nắm giữ kỷ lục 13 lần vô địch Roland Garros và sở hữu nhiều thành tích cá nhân ở sân chơi sở trường này.  Dù đã 34 tuổi và liên tục bị chấn thương nghiêm trọng nhưng phong độ trên sân đất nện của Nadal không hề sa sút. Thể lực, sức bền và khả năng di chuyển linh hoạt của tay vợt người Tây Ban Nha luôn giúp anh chiếm ưu thế trong những màn đôi công từ cuối sân. Ngoài ra, tốc độ nẩy bóng trên mặt sân đất nện chậm hơn so với bình thường nên những pha dứt điểm đầy nội lực của Nadal càng khiến đối thủ gặp khó khăn. Khởi đầu hành trình bảo vệ ngôi vương kỳ này, Nadal chạm trán Alexei Popyrin, tay vợt vừa bị anh đánh bại tại Madrid Masters 2021 hồi đầu tháng 5. Vì vậy, sẽ khó có bất ngờ xảy ra trong màn tái đấu lần này. 