 Giải đấu dự kiến diễn ra từ ngày 30-5 đến 13-6 tại khu tổ hợp quần vợt trên mặt sân đất nện Roland Garros ở thủ đô Paris. Việc nghỉ thi đấu quá lâu cộng với phong độ sa sút khiến Roger Federer rớt xuống vị trí thứ 8 ATP, trong khi Rafael Nadal vẫn giậm chân ở vị trí thứ 3 ATP. Điều này khiến cả hai phải sớm chạm trán với tay vợt số 1 thế giới Novak Djokovic trong hành trình tiến vào trận chung kết Roland Garros 2021. Đây cũng là lần đầu tiên 3 tay vợt nhóm "Big Three" nằm chung một nhánh đấu Grand Slam. Rafael Nadal sẽ vất vả trong hành trình bảo vệ “ngôi vương” Roland Garros 2021. Ảnh: REUTERS Nếu đến được tứ kết, Federer và Djokovic sẽ tạo ra trận chung kết sớm đầu tiên ở Roland Garros kỳ này. Người thắng ở cặp đấu này tiếp tục tham dự màn đại chiến hấp dẫn với Nadal nếu nhà đương kim vô địch lọt vào đến bán kết. Vì vậy, tuy không có trận tranh vô địch trong mơ nhưng người hâm mộ làng banh nỉ thế giới có thể sẽ mãn nhãn với những cuộc so tài đỉnh cao của những thành viên nhóm "Big Three". Hạt giống số 3 Nadal đang giữ kỷ lục 13 lần đăng quang Roland Garros nên được đánh giá cao nhất ở giải đấu. Năm 2020, Nadal đã dễ dàng đánh bại Djokovic với tỉ số 3-0 trong trận chung kết Roland Garros để san bằng kỷ lục 20 chức vô địch Grand Slam của Ferderer. Tham dự giải đấu kỳ này, "vua" sân đất nện Nadal lộ rõ tham vọng vô địch để thiết lập kỷ lục thế giới mới về số danh hiệu Grand Slam đơn nam. Trong khi đó, Roland Garros không phải sân chơi sở trường của Djokovic nhưng tay vợt người Serbia được nhận định là đấu thủ duy nhất đủ khả năng cản bước Nadal. Hơn nữa, Djokovic cũng muốn có được danh hiệu vô địch thứ 2 tại Giải Pháp mở rộng, qua đó gia tăng khoảng cách điểm với nhóm bám đuổi và vững vàng ngôi vị số 1 trên bảng xếp hạng ATP. Sau hơn 1 năm nghỉ thi đấu để chữa trị chấn thương đầu gối, Roland Garros 2021 là giải Grand Slam đầu tiên mà Federer tham dự. Ở tuổi 39 cộng với những di chứng chấn thương khiến tay vợt Thụy Sĩ đánh mất phong độ đỉnh cao và không được đánh giá là ứng cử viên nặng ký tại sân chơi mà anh chỉ mới 1 lần đăng quang (năm 2009). Tại nhánh đấu còn lại, tay vợt Nga Daniil Medvedev được xếp làm hạt giống số 2 và có thể chạm trán tài năng Hy Lạp Stefanos Tsitsipas ở tứ kết. Cặp tứ kết còn lại nhiều khả năng là cuộc đụng độ đầy duyên nợ giữa đấu thủ người Đức Alexander Zverev và đương kim US Open người Áo Dominic Thiem. Đây là nhánh đấu của những tay vợt tài năng được đánh giá sẽ thay thế nhóm "Big Three" trong tương lai. 