 Đây là cơ hội để "Nole" có được danh hiệu đầu tiên ở mùa giải đất nện và chức vô địch thứ 2 trong năm 2021. Djokovic sớm dừng bước ở Monte-Carlo Masters và Serbia Open trước khi tiến vào chung kết Rome Masters 2021 hôm 16-5. Djokovic đã đánh mất cơ hội đăng quang khi thảm bại trước "vua" sân đất nện Rafael Nadal. Tính đến hiện tại, tay vợt đang sở hữu 18 Grand Slam mới chỉ có một danh hiệu trong năm 2021 và đó là Grand Slam ở Giải Úc mở rộng. Để duy trì ngôi vị số 1 thế giới và tạo khoảng cách điểm an toàn với nhóm bám đuổi trên bảng xếp hạng ATP, "Nole" đặt mục tiêu vô địch Roland Garros 2021. Trước khi đến Paris tham dự Roland Garros, Djokovic muốn thử sức một lần nữa trên mặt sân đất nện nhằm rà soát lại thể trạng. Tay vợt 34 tuổi đã khiến người hâm mộ lo âu sau màn ra quân thắng khá vất vả tại Giải Belgrade Open 2021 và để lại hình ảnh đập vợt xấu xí trước khán giả quê nhà. Novak Djokovic tìm kiếm danh hiệu đầu tiên trên sân đất nện mùa giải 2021 (Ảnh: REUTERS) Belgrade Open 2021 không có nhiều tay vợt mạnh tham dự nên tay vợt số 1 thế giới được đánh giá cao nhất ở sân chơi mà anh từng 2 lần vô địch vào năm 2009 và 2011. Djokovic cũng vừa cân bằng thành tích 951 trận thắng ở ATP Tour của huyền thoại Guillermo Vilas và xếp thứ 5 trong danh sách các tay vợt sở hữu nhiều trận thắng nhất ở Open Era. Điều người hâm mộ quan tâm nhất chính là màn khởi động của "Nole" có thể tiếp thêm sự tự tin để anh "quật ngã" Rafael Nadal ở Roland Garros sắp tới. Djokovic tạm dẫn đầu danh sách các tay vợt sở hữu nhiều danh hiệu nhất ATP Tour (59 chức vô địch) nhưng với phong độ đang lên trong thời gian vừa qua, Nadal tràn trề cơ hội bắt kịp Djokovic, thậm chí còn có thể vượt qua tay vợt số 1 thế giới. Cựu số 1 thế giới người Tây Ban Nha hiện đang sở hữu 57 danh hiệu lớn, gồm 20 Grand Slam, 36 ATP Masters và 1 huy chương vàng Olympic đơn nam.