 Giải đấu này diễn ra trên mặt sân đất nện thuộc cấp độ ATP 250, dự kiến khai mạc từ ngày 22 đến 29-5 tại Serbia. Thất bại trước Nadal trong trận chung kết Rome Masters 2021 đã thôi thúc ý chí chiến đấu của Djokovic. Tay vợt người Serbia đang sở hữu 18 Grand Slam muốn cải thiện kỹ thuật và rà soát thể lực nhằm tạo đà tâm lý trước khi đến Pháp tham dự Roland Garros 2021. Novak Djokovic muốn cải thiện kỹ thuật và rà soát thể lực nhằm tạo đà tâm lý trước khi tham dự Roland Garros 2021 Ảnh: REUTERS Bên cạnh đó, ban điều hành ATP Tour cho biết Giải Quần vợt BNP Paribas Masters sẽ chính thức trở lại vào tháng 10 tới tại TP Indian Wells, bang California - Mỹ. BNP Paribas Masters là giải đấu trên mặt sân cứng, thường diễn ra vào tháng 3 hằng năm và được ví von là "Grand Slam thứ 5" của quần vợt thế giới vì quy tụ nhiều tay vợt hàng đầu làng banh nỉ cũng như thu hút đông đảo khán giả nhất, chỉ sau 4 giải Grand Slam. Mùa giải 2020, BNP Paribas Masters đã phải hủy bỏ vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Đến tháng 3-2021, giải đấu tiếp tục bị hoãn. Sự thay đổi lịch thi đấu đột ngột nói trên sẽ ảnh hưởng đến các giải đấu tại khu vực châu Á đã được lên kế hoạch như tại Bắc Kinh, Tokyo và Thượng Hải. Vì vậy, Ban Tổ chức BNP Paribas Masters 2021 đang gấp rút đưa ra những điều chỉnh và thay đổi phù hợp vì lợi ích tổng thể của quần vợt thế giới. 