 Đây cũng là lần thứ hai Federer sớm phải dừng bước khi tham dự giải đấu thuộc hệ thống ATP Tour mùa 2021. Trước đó, anh cũng đã bị loại ở tứ kết Giải Qatar Open 2021 và vẫn chưa có được danh hiệu vô địch đơn nào kể từ mùa giải 2020. Sau hơn 1 năm nghỉ thi đấu để chữa trị chấn thương đầu gối cộng với gánh nặng tuổi tác, Roger Federer trở lại mùa giải 2021 với phong độ sa sút. Tay vợt sinh năm 1981 bỏ qua các giải đấu lớn như Grand Slam tại Úc hay ATP Masters tại Miami, Madrid, Rome và chỉ mới tham dự 2 giải đấu thuộc hệ thống ATP 250 ở Qatar, Geneva nhưng liên tục nhận thất bại chóng vánh. Roger Federer không còn khả năng đua tranh danh hiệu Grand Slam với Rafael Nadal và Novak Djokovic.  Ảnh: REUTERS Dù chưa có thành tích nổi bật ở mùa này song Federer (hạng 8 ATP) vẫn nằm trong tốp 10 thế giới nhờ vào những thay đổi mới về cách tính điểm của Liên đoàn Quần vợt thế giới. Đánh giá về năng lực hiện tại, tay vợt đang giữ kỷ lục 20 giải Grand Slam thừa nhận chấn thương và tuổi tác khiến phong độ của anh sụt giảm nhiều dù việc tập luyện vẫn diễn ra đều đặn hằng ngày. Federer quyết định tham dự Giải Geneva Open 2021 với mong muốn kiểm tra, rà soát thể lực để thi đấu ở Roland Garros 2021, giải Grand Slam diễn ra cuối tháng 5 tại Paris - Pháp. Ngoài ra, Federer cũng khẳng định mùa giải trên mặt sân cỏ và danh hiệu Wimbledon 2021 mới là mục tiêu mà anh đang hướng tới. Tuy nhiên, những chuyên gia am hiểu quần vợt dễ dàng nhận thấy Roger Federer đã không còn đủ thể lực và phong độ để tranh các danh hiệu Grand Slam ở tuổi 39. Sự nghiệp đỉnh cao của tay vợt hào hoa người Thụy Sĩ đang khép lại và anh dần mất hết quyền lực trong nhóm "Big Three". 