 Chiến thắng thứ 20 trong 27 lần đối đầu nhau trên sân đất nện đưa Nadal giành chức vô địch ATP Masters thứ 10 ở Rome, nước Ý. Đây cũng là nơi mà Djokovic và Nadal chạm trán nhau đến 9 lần, nhiều hơn bất cứ giải đấu nào khác. Chức vô địch Rome Masters vừa đoạt được giúp Nadal cân bằng kỷ lục 36 danh hiệu ATP Masters 1.000 của Djokovic, nâng tổng số danh hiệu lớn trong sự nghiệp của mình lên con số 57, xếp thứ 2 trong danh sách các tay vợt nam sở hữu nhiều danh hiệu nhất thế giới. "Vua" sân đất nện chỉ còn kém tay vợt dẫn đầu Djokovic vỏn vẹn 2 danh hiệu nhưng giàu thành tích hơn về số lần đăng quang Grand Slam với 20 chức vô địch. Vô địch Rome Masters 2021, Rafael Nadal tự tin phá vỡ kỷ lục Grand Slam của Roger Federer (Ảnh: REUTERS) Ngoài ra, tay vợt người Tây Ban Nha nổi bật trong nhóm "Big Three" khi là người duy nhất có được tấm Huy chương Vàng Olympic, đạt được tại Thế vận hội Bắc Kinh năm 2008. Hiện tại, danh hiệu duy nhất còn thiếu trong bộ sưu tập của Nadal chính là chiếc cúp vô địch ATP Finals, giải đấu diễn ra trên mặt sân cứng vốn không phải sở trường của anh. Tính đến thời điểm hiện tại, tay vợt sinh năm 1985 đã có được 13 danh hiệu Roland Garros, 12 chức vô địch Barcelona Open, 11 lần đăng quang Monte-Carlo Masters và 10 trận thắng chung kết Rome Masters. Anh là tay vợt duy nhất có hơn 10 lần vô địch 4 giải đấu lớn diễn ra trên mặt sân đất nện. Mục tiêu sắp tới của Nadal chính là đăng quang Giải Pháp mở rộng 2021, đoạt danh hiệu Roland Garros thứ 14 trong sự nghiệp và phá vỡ kỷ lục Grand Slam do chính anh cùng Roger Federer đồng sở hữu. Roland Garros 2021 dự kiến diễn ra cuối tháng 5, tại thủ đô Paris, nước Pháp. Dù đã mất ngôi vị số 1 thế giới vào tay Djokovic nhưng ở sân chơi sở trường này, Nadal luôn được đánh giá là tay vợt mạnh nhất bởi đang sở hữu kỷ lục vô địch và từng dễ dàng đánh bại Djokovic sau 3 ván trắng trong trận chung kết Roland Garros năm 2020.