 (NLĐO) - Ba tháng sau trận hòa có đến 8 pha lập công tại sân Stamford Bridge, Man City sẽ tái đấu cùng Chelsea mà mục tiêu không gì khác hơn việc giành trọn 3 điểm trên sân nhà Etihad lúc 0 giờ 30 ngày 18-2 (K+Sport1).  Ngược dòng đánh bại chủ nhà Crystal Palace trong những phút bù giờ ở lượt đấu cuối tuần qua, Chelsea chật vật vươn lên vị trí thứ 10 trên bảng xếp hạng Ngoại hạng Anh. Kết quả này không phản ánh đúng mức quyết tâm và tham vọng của "The Blues" ở mùa giải mà đội bóng này phải chịu nhiều tổn thất về lực lượng do chấn thương. Chelsea tỏa sáng nhờ nỗ lực của các cá nhân Chelsea có thể chẳng còn cơ hội giành thứ hạng cao ở đấu trường Premier League nhưng họ vẫn còn mục tiêu phấn đấu ở chung kết Cúp Liên đoàn cùng khả năng vượt qua vòng 5 FA Cup.  Vì thế, nếu giành chiến thắng trước Man City, Chelsea sẽ có thêm sự tự tin để cứu vãn tình hình, tránh sa chân vào lối mòn của mùa giải đáng thất vọng năm ngoái. Chelsea mong chờ tái hiện kỳ tích ở sân Etihad Tất nhiên, việc tìm kiếm dù chỉ một kết quả hòa trước Man City đã không phải là điều dễ dàng với Chelsea, huống hồ đánh bại nhà vô địch ngay tại sào huyệt của họ. Ở thời điểm hiện tại, Man City là một thế lực gần như bất khả chiến bại.  Suốt từ trung tuần tháng 12-2023 đến nay, "The Citizens" toàn thắng 11 trận liên tiếp, giành cúp vô địch Club World Cup, vào đến vòng 5 FA Cup và tiếp tục cạnh tranh ngôi đầu Ngoại hạng Anh bằng lối chơi đậm chất hủy diệt. De Bruyne trở lại, Man City càng thêm nguy hiểm Với sự trở lại của bộ đôi Kevin de Bruyne - Erling Haaland, Man City như "hổ thêm cánh" và hoàn toàn có thể nối dài mạch trận bất bại ở Premier League lên con số 9 sau cuộc quyết đấu với Chelsea. De Bruyne ra sân mới 6 trận đã kịp đóng góp 2 bàn và 4 pha kiến tạo trong khi Haaland "tái xuất" chỉ 4 trận cũng đã có trong tay 2 bàn thắng cùng 1 đường chuyền thành bàn. Phil Foden đang gánh trọng trách ghi bàn cho Man City Nếu Haaland cần có thêm thời gian để bắt nhịp với lối chơi chung của toàn đội, nhiệm vụ ghi bàn của Man City có thể chuyển sang Phil Foden, tác giả của 3 bàn thắng cùng 1 đường chuyền kiến tạo ở ba trận gần nhất.  Trong khi đó, Cole Palmer được coi là nỗi đe dọa với Man City, người ghi bàn vào lưới đội bóng cũ để gỡ hòa 4-4 cho Chelsea ở phút bù giờ 90+5 trận lượt đi hồi tháng 11 năm ngoái. Cole Palmer sẵn sàng ghi bàn vào lưới Man City Ở mùa giải này, Cole Palmer thi đấu rất ấn tượng kể từ khi chuyển sang khoác áo đội bóng áo xanh thành London. Palmer là tác giả 10 bàn thắng cùng 6 đường kiến tạo cho Chelsea, mới đây còn mạnh mẽ tuyên bố sẵn sàng ghi bàn vào lưới Man City, đội bóng đã lạnh lùng rao bán anh đi vì HLV Guardiola có quá nhiều sự lựa chọn ở vị trí của anh: B.Silva, Grealish và Foden. Man City mạnh ở hầu hết các vị trí trên sân Nếu tính đến màn đối đầu giữa Phil Foden và Cole Palmer, ngôi sao của đội chủ sân Etihad có nhiều ưu thế hơn nhờ sự tiếp ứng của Kevin de Bruyne, Bernardo Silva hoặc từ chính Erling Haaland. Tiền vệ trung tâm Rodri cũng được xem là nhân tố quan trọng trong màn trình diễn ấn tượng của Man City. Ngoài vai trò lá chắn phòng ngự từ xa, anh còn tạo ra nhiều đợt tấn công nguy hiểm bên cạnh khả năng ghi bàn ngày càng hoàn thiện. Khó tái hiện trận hòa 4-4 rực lửa như ở lượt đi Trong khi đó, Cole Palmer thật sự đơn độc khi chưa tìm được tiếng nói chung với các đối tác hàng công Chelsea là Christopher Nkunku và Nicolas Jackson. Bản thân Cole Palmer cũng ngại gánh vác trách nhiệm đá cao nhất trên hàng công và chỉ thoải mái nếu được đá tự do và di chuyển rộng để tìm kiếm bóng. Dự đoán: Man City – Chelsea: 3-0 Đội hình dự kiến: Man City: Ederson - Walker, Dias, Ake, Stones – Rodri, Bernardo Silva, De Bruyne - Alvarez, Foden, Haaland Chelsea: Petrovic; Gusto, Disasi, Colwill, Chilwell; Enzo Fernandez, Caicedo; Palmer, Gallagher, Jackson; Nkunku. Lịch truyền hình trực tiếp Ngoại hạng Anh (K+) 19 giờ 30: Brentford – Liverpool  22 giờ: Burnley – Arsenal; Fulham – Aston Villa; Newcastle – Bournemouth; Nottingham Forest  - West Ham; Tottenham – Wolverhampton 0 giờ 30 (18-2): Man City – Chelsea