 (NLĐO) - Trong lượt đấu cuối cùng vòng 1/8, Iran giành quyền vào tứ kết Asian Cup khi đánh bại Syria trên chấm 11 m rạng sáng 1-2  Trận đấu muộn giữa Iran và Syria đã chứng kiến một thế trận kịch tính cho đội giành chiến thắng. Iran là đội sớm mở tỉ số trong hiệp 1, rồi để đối thủ gỡ hòa 1-1 trên chấm 11 m ở hiệp 2. Trước khi bước vào hiệp phụ, Iran bất ngờ phải chơi thiếu người khi Taremi nhận thẻ vàng thứ 2 trọng trận (thẻ đỏ gián tiếp). Dù chịu thiệt về mặt quân số, Iran vẫn thi đấu kiên cường và cầm hòa Syria sau 120 phút, rồi phân định thắng thua trên chấm 11 m với tỉ số 5-3 nghiêng về đội bóng áo trắng. Iran là đội giành chiến thắng cuối cùng ở vòng 1/8 Với kết quả trên, Iran đi tiếp nhờ đánh bại Syria và trở thành đội cuối cùng giành vé vào tứ kết Asian Cup 2023. Trước đó, Nhật Bản đã dễ dàng đánh bại Bahrain 3-1 trong trận đấu sớm hôm qua (31-1) để có lần thứ 9 liên tiếp giành quyền vào tứ kết giải đấu hàng đầu châu lục.  Trong trận đấu này, Nhật Bản với cách biệt 69 bậc xếp hạng đã có thế trận một chiều về mặt lối chơi lẫn tấn công trước Bahrain. Đối thủ của Nhật Bản ở vòng tứ kết sẽ chính là Iran. Như vậy, 8 đội vào tứ kết gồm: Tajikistan, Jordan, Úc, Hàn Quốc, Iran, Nhật Bản, Qatar và Uzbekistan. Trận đấu đầu tiên sẽ là màn đụng độ giữa Tajikistan và Jordan lúc 18 giờ 30 ngày mai (2-1). Ở trận đấu thứ 2 trong ngày, Úc sẽ gặp Hàn Quốc, hai cặp đấu còn lại sẽ diễn ra vào ngày 3-1. Theo phân nhánh, hai đội giành chiến thắng trong ngày đầu tiên sẽ gặp nhau ở bán kết và hai đội còn lại sẽ là một cặp đấu.