    Sau khi trải qua 2 trận đấu (tứ kết và bán kết) chỉ trong một ngày, hạt giống số 1 thế giới Novak Djokovic không kịp phục thể lực để chạm trán "vua" sân đất nện Rafael Nadal ở chung kết Rome Masters 2021. Trên mặt sân vốn không phải sở trường, Djokovic     phải nhận thất bại với tỉ số chung cuộc 1-2 sau gần 3 giờ thi đấu, không thể bảo vệ thành công "ngôi vương" giải đấu. Djokovic không thể bảo vệ "ngôi vương" Rome Masters ... khi phải chạm trán "vua" sân đất nện Rafael Nadal Trong khi đó, chiến tích này giúp Nadal phá vỡ kỷ lục vô địch Rome Masters do chính mình sở hữu, nâng số lần đăng quang lên con số 10. Qua đó, tay vợt 34 tuổi người Tây Ban Nha cũng cân bằng kỷ lục 36 danh hiệu ATP Masters của Djokovic và rút ngắn     tỉ số đối đầu với "kình địch" người Serbia xuống còn 28-29. "Thật mãn nguyện mỗi khi vô địch Rome Masters. Đây là giải đấu mà tôi từng có được danh hiệu đầu tiên trong sự nghiệp, điều đó rất ý nghĩa và là động lực giúp tôi tiến xa hơn. Tôi đã sở hữu hơn 10 chiếc cúp vô địch ở các giải đấu sân đất nện quan trọng     như Roland Garros, Monte-Carlo Masters, Barcelona Open và điều đó giúp tôi quyết tâm giành được 10 danh hiệu Rome Masters trong sự nghiệp của mình. Và thật tuyện vời khi đã thực hiện thành công" - Rafael Nadal chia sẻ sau khi giành được danh hiệu     ATP Masters đầu tiên trong mùa giải 2021. Bước vào mùa giải sân đất nện 2021, Nadal phải thi đấu khi vừa dứt chấn thương lưng. Do đó, tay vợt đang sở hữu 20 Grand Slam không có phong độ ổn định và chỉ mới giành được 2 danh hiệu cá nhân ở mùa này. Tuy nhiên, đánh bại Djokovic trong lần thứ 57     cả hai chạm trán nhau và đăng quang Rome Masters 2021 sẽ là động lực để "vua" sân đất nện tiếp tục hành trình chinh phục danh hiệu Roland Garros, phá vỡ kỷ lục 20 Grand Slam do chính anh và Roger Federer đồng sở hữu. Với 1.000 điểm thưởng được cộng thêm sau khi vô địch Rome Masters 2021, Rafael Nadal sẽ giành lại vị trí thứ 2 thế giới từ tay vợt người Nga Danill Medvedev khi bảng xếp hạng ATP tuần mới được công bố. Ngoài ra, Djokovic cũng sẽ bị "kình địch" Tây Ban     Nha thu hẹp khoảng cách điểm trên bảng xếp hạng vì không thể bảo vệ thành công "ngôi vương" giải ATP Masters 1.000 diễn ra tại Ý.