 Nadal đang giữ kỷ lục 9 lần vô địch Rome Masters Djokovic là đương kim vô địch Rome Masters và cũng nắm giữ kỷ lục 36 danh hiệu ATP Masters 1.000, hơn Nadal vỏn vẹn 1 danh hiệu. Trong khi đó, tay vợt đang sở hữu 20 Grand Slam người Tây Ban Nha Nadal khát khao đăng quang Rome Masters 2021 để tiếp tục phá vỡ kỷ lục vô địch giải đấu (9 lần) do chính mình đang sở hữu. Djokovic là đương kim vô địch Rome Masters Sau 2 ngày thi đấu tứ kết, Djokovic may mắn ngược dòng đánh bại tài năng Hy Lạp Tsitsipas với tỉ số 4-6, 7-5 và 7-5 để lọt vào chung kết. Trước đó, Nole đã mất ưu thế khi bị Tsitsipas vượt lên dẫn trước ở ván đấu đầu tiên. Nhưng thời tiết chuyển mưa to hôm 14-5 khiến trận đấu phải hoãn lại ở ván thứ 2, khi tay vợt 22 tuổi Hy Lạp dẫn trước Djokovic với tỉ số 2-0. Nhờ "trời", tay vợt sở hữu 18 Grand Slam đã lấy lại tự tin và ngược dòng thắng ngoạn mục Tsitsipas với tỉ số chung cuộc 2-1 hôm 15-5 và giành tấm vé vào chung kết Rome Masters 2021 sau khi đánh bại tay vợt chủ nhà Lorenzo Sonego (hạng 33 ATP) cũng với tỉ số 2-1 trong cùng ngày. Nadal muốn san bằng kỷ lục 36 danh hiệu ATP Masters 1.000 của Djokovic Trong khi đó, Rafael Nadal vất vả vượt qua đối thủ 23 tuổi người Mỹ có chiều cao 2,11 m Reilly Opelka (hạng 47 ATP) sau 2 ván đấu với cùng tỉ số 6-4 ở bán kết. "Rome Masters là giải đấu rất quan trọng đối với tôi. Đây là thời điểm chuẩn bị cho Roland Garros nên tôi không thể bỏ lỡ sân chơi này. Lọt vào chung kết và chạm trán Djokovic là cơ hội để tôi rà soát lại phong độ và thể lực trước khi đến Pháp tham dự Roland Garros 2021" - Nadal chia sẻ sau khi giành vé vào chung kết. Djokovic khát khao tìm kiếm danh hiệu ATP Masters đầu tiên trong năm 2021 Tuy nhiên, tay vợt sinh năm 1986 xứ “Bò tót” cần cảnh giác bởi Djokovic đang khát khao tìm kiếm danh hiệu ATP Masters đầu tiên ở mùa giải năm nay và có động lực lớn sau khi đăng quang vô địch Giải Úc mở rộng hồi tháng 2 đầu năm. "Rafael là một đối thủ cực kỳ khó chịu đối với tôi mỗi khi chạm trán trên mặt sân đất nện. Tôi cần nhanh chóng hồi phục thể lực để có bộ chân di chuyển linh hoạt khi đối đầu với anh ấy. Tôi chắc chắn sẽ nỗ lực ở trận đấu sắp tới" - Djokovic nhận xét. Trận đại chiến lúc 22 giờ tối 16-5 (Thể Thao TV) sẽ là lần thứ 6 Nadal và Djokovic so tài với nhau tại chung kết Rome Masters. Trong 5 lần trước, cựu số 1 thế giới người Tây Ban Nha có tỉ số đối đầu tốt hơn, với3 chiến thắng trước "kịch địch" người Serbia. Lần gần nhất cả hai chạm trán trên mặt sân đất nện chính là ở chung kết Roland Garros 2020 và chiến thắng dễ dàng thuộc về Nadal.