 Đối thủ của nhà đương kim vô địch người Serbia là người thắng trong cuộc chạm trán giữa tài năng Hy Lạp Stefanos Tsitsipas và tay vợt hạt giống số 9 nước chủ nhà Berrettini. Novak Djokovic được nhận định vô địch Rome Masters 2021. (Ảnh: REUTERS) Rome Masters 2021 chứng kiến nhiều bất ngờ khi nhiều tay vợt hạt giống sớm bị loại như Davis Goffin, Daniile Medvedev. Các chuyên gia phân tích ngôi vô địch Giải Rome Masters 2021 sẽ là cuộc tranh tài giữa Djokovic và số 2 thế giới Rafael Nadal. Nhưng sau màn trình diễn kém cỏi của Nadal ở Madrid Masters 2021 vừa qua, người hâm mộ cho rằng Djokovic sẽ bảo vệ thành công "ngôi vương" tại Rome trước khi bước vào Roland Garros. 