 Trên sân đất nện sở trường, tay vợt đang sở hữu 20 danh hiệu Grand Slam gần như vô đối dù đã bước sang tuổi 35. Chấn thương lưng đầu mùa giải 2021 khiến Nadal thất bại ở Giải Úc mở rộng và Monte Carlo Masters.  Tay vợt sinh năm 1986 đang tạm xếp thứ 2 ATP và vẫn chưa có được danh hiệu Masters hoặc Grand Slam nào ở mùa giải năm nay. Thành tích nghèo nàn đó khiến Nadal bị "kình địch" Novak Djokovic gia tăng khoảng cách điểm trên bảng xếp hạng thế giới. Rafael Nadal dần “hồi sinh” ở mùa giải đất nện 2021. Ảnh: Reuters Vừa vô địch Barcelona Open 2021, "vua sân đất nện" tự tin chinh phục Madrid Masters 2021, giải đấu mà Nadal đang giữ kỷ lục với 5 lần vô địch. Nếu đăng quang ở giải đấu tại quê nhà, Nadal có thêm 1.000 điểm thưởng ATP và tiếp tục nhen nhóm tham vọng đoạt lại ngôi số 1 thế giới. Tuy nhiên, di chứng của chấn thương cộng với gánh nặng tuổi tác khiến phong độ của Nadal không ổn định. Vũ khí sở trường là những pha giao bóng ăn điểm trực tiếp và di chuyển linh hoạt để phản công hiệu quả của Nadal ngày càng trở nên hiếm hoi. Rafael Nadal còn khát khao chinh phục danh hiệu Roland Garros thứ 14, cũng là danh hiệu Grand Slam thứ 21 trong sự nghiệp để cùng lúc phá vỡ 2 kỷ lục lớn trong lịch sử quần vợt. Giải Grand Slam tại Paris - Pháp sẽ diễn ra vào cuối tháng 5-2021 và "vua sân đất nện" cần "hồi sinh" để sẵn sàng giao chiến với các tài năng trẻ cũng như "kình địch" Novak Djokovic. 