 Sau khi đánh bại đương kim vô địch Monte Carlo Masters và giành chức vô địch đầu tiên trong năm 2021, Nadal đã thổ lộ đây là một trong những trận chung kết khó khăn nhất mà anh từng trải qua. Vừa bình phục chấn thương lưng cộng với gánh nặng tuổi tác khiến sự di chuyển của tay vợt người Tây Ban Nha không còn linh hoạt. Ở tuổi 34, Nadal không còn thường xuyên trình diễn những cú giao bóng ăn điểm hiểm hóc nhưng sự "lì lợm" trong những pha đôi công bóng bền cuối sân và kinh nghiệm thi đấu dày dạn đã giúp "ông vua" sân đất nện giành chiến thắng trước đàn em sung sức Tsitsipas trong khoảnh khắc quan trọng ở ván đấu quyết định. Đây cũng là trận chung kết 3 ván đấu thuộc hệ thống ATP Tour có thời gian thi đấu dài nhất kể từ năm 1991 với 3 giờ 38 phút thi đấu. Vô địch Barcelona Open, Rafael Nadal có thêm động lực trong hành trình chinh phục Roland Garros 2021. Ảnh: REUTERS Lần thứ 12 đăng quang Barcelona Open, Nadal không những đòi lại ngôi số 2 thế giới từ tay Daniil Medvedev trong tuần mới mà còn cởi bỏ được áp lực tâm lý sau thời gian dài bị chấn thương. Danh hiệu này sẽ tạo động lực cho Nadal trước khi bước vào hành trình chinh phục Grand Slam đơn thứ 21 trong sự nghiệp tại Roland Garros 2021 cuối tháng 5 tới, sân chơi sở trường mà tay vợt sinh năm 1986 này đang giữ kỷ lục với 13 lần đăng quang. Rafael Nadal sẽ trở lại thi đấu tại các giải đấu ATP Masters 1.000, dự kiến diễn ra đầu tháng 5-2021 ở Madrid (Tây Ban Nha) và Rome (Ý). Đó sẽ là các giải đấu khởi động trước khi "ông vua" sân đất nện bay sang thủ đô Paris (Pháp) tham dự Roland Garros, tìm kiếm danh hiệu vô địch thứ 14, phá vỡ kỷ lục Grand Slam đơn nam mà anh và Roger Federer đang đồng sở hữu. 