 Rafael Nadal có khởi đầu mùa giải 2021 không suôn sẻ khi thất bại ở Giải Úc mở rộng hồi tháng 2 và bỏ lỡ hàng loạt giải đấu quan trọng vì phải điều trị chấn thương lưng. Sau khi bình phục, tay vợt đang sở hữu kỷ lục 20 danh hiệu Grand Slam bắt đầu mùa giải sân đất nện sở trường bằng cách tham dự Monte Carlo Open 2021 - giải đấu thuộc hệ thống ATP Masters 1.000 diễn ra tại Monaco. Rafael Nadal vất vả trong hành trình chinh phục danh hiệu ở mùa giải 2021 .Ảnh: REUTERS Tuy nhiên, anh phải dừng chân ở tứ kết sau thất bại chóng vánh trước đàn em người Nga Andrey Rublev. Kết quả này khiến người hâm mộ quần vợt bị sốc vì giải Monte Carlo chính là sân chơi mà Nadal đang nắm giữ 3 kỷ lục gồm 11 lần vô địch, 8 lần đăng quang liên tiếp và có chuỗi trận thắng dài nhất lịch sử. Không gì lạ khi nhiều người đang hoài nghi về khả năng bình phục chấn thương cũng như việc lấy lại phong độ đỉnh cao của tay vợt xứ "bò tót". Thất bại trong màn chào sân đất nện mùa giải 2021 khiến Nadal bị đánh bật khỏi tốp 2 thế giới và cơ hội để tay vợt sinh năm 1986 giành lại ngôi số 1 ATP từ tay đối thủ Novak Djokovic ngày càng xa vời. Tính đến thời điểm hiện tại, Nadal vẫn chưa có danh hiệu cá nhân nào ở mùa giải 2021. Nadal hiện tham dự sân chơi đất nện Barcelona Open 2021 - giải đấu thuộc hệ thống ATP 500 mà tay vợt số 3 thế giới đang giữ kỷ lục với 11 lần đăng quang. Anh vừa nhọc nhằn vào đến tứ kết sau khi đánh bại tay vợt người Nhật Bản Kei Nishikori hôm 22-4. Mục tiêu Nadal đang hướng tới chính là danh hiệu Roland Garros thứ 14 và là danh hiệu Grand Slam thứ 21 trong sự nghiệp. Giải Grand Slam trên mặt sân đất nện sẽ diễn ra vào cuối tháng 5-2021 tại thủ đô Paris - Pháp. Tuy nhiên, để chinh phục mục tiêu này, tay vợt Tây Ban Nha cần lấy lại phong độ đỉnh cao để sẵn sàng giao chiến với các tài năng trẻ như Dominic Thiem, Tsitsipas hay Rublev… Thống kê kỹ thuật gần đây cho thấy Nadal gặp trở ngại ở kỹ thuật giao bóng ăn điểm trực tiếp sau khi dính phải chấn thương lưng. 