 Không ngoài dự đoán, Tsitsipas với lối đánh nhanh, mạnh, lắt léo và đầy kỹ thuật đã dễ dàng vô địch Monte Carlo Masters 2021 khi vượt qua hạt giống số 6 người Nga Andrey Rublev sau 2 ván đấu chung kết với cùng tỉ số 6-3 hôm 18-4. Stefanos Tsitsipas luôn góp mặt trong tốp 10 thế giới 3 năm trở lại đây. Tài năng sinh năm 1998 này nổi tiếng với thành tích đăng quang Giải ATP Finals 2019 khi vừa tròn 19 tuổi. Kể từ thời điểm đó, tay vợt người Hy Lạp thường được xếp trong nhóm 10 hạt giống hàng đầu ở những giải đấu danh giá như Grand Slam hay ATP Masters nhưng chưa từng đăng quang cho đến khi tham dự Monte Carlo 2021. Stefanos Tsitsipas đăng quang Giải Monte Carlo Masters 2021 Ảnh: REUTERS Mặt sân đất nện được xem là "sân nhà" của Tsitsipas. Tay vợt này có thời gian dài sinh sống và thi đấu tại Pháp, nơi nổi tiếng với giải đấu Roland Garros. Vì thế, mục tiêu của Tsitsipas chính là đánh bại đàn anh Nadal để có thể vô địch một giải Grand Slam trên mặt sân đất nện. Sinh ra trong một gia đình có mẹ là tay vợt từng thi đấu trong hệ thống WTA và cha là một giảng viên quần vợt, Tsitsipas cầm vợt từ năm 3 tuổi và được đào tạo bài bản từ năm 6 tuổi. Với sự bền bỉ trong những pha đôi công từ cuối sân chẳng khác "vua sân đất nện" Rafaeal Nadal và cú trái bằng một tay chuẩn xác như "huyền thoại sống" Thụy Sĩ Roger Federer, Stefanos Tsitsipas được nhận định sẽ là lớp kế thừa nhóm "Big Three" trong tương lai không xa.