 Ở ngày thi đấu cuối, loạt trận chung kết nội dung đồng đội nam diễn ra đầy kịch tính giữa cuộc "nội chiến" của CLB Hải Đăng 1 và Hải Đăng 2. Trong trận đấu đơn đầu tiên, tay vợt Vũ Hà Minh Đức giành chiến thắng trước Võ Trường Hải với tỉ số 6-2 và 7-5, giúp CLB Hải Đăng 2 có lợi thế dẫn trước CLB Hải Đăng 1.  Trong trận đơn thứ 2, tay vợt số 1 Việt Nam Lý Hoàng Nam thi đấu cho CLB Hải Đăng 1 thể hiện trình độ, đẳng cấp vượt trội so với Trịnh Linh Giang khi dễ dàng kết thúc trận đấu với tỉ số áp đảo 6-2 và 6-3, khiến trận chung kết phải bước vào trận đấu đôi để phân định ngôi vô địch. Ở trận chung kết, cặp đôi Từ Lê Khánh Duy - Nguyễn Văn Phương (CLB Hải Đăng 1) đã kết hợp ăn ý để giành chiến thắng đầy kịch tính trước đối thủ với tỉ số 7-5, 7-6, giúp đội của Hoàng Nam thắng chung cuộc 2-1 và đăng quang nội dung đồng đội nam, nhận số tiền thưởng 40 triệu đồng. CLB Hải Đăng 1 nhận danh hiệu vô địch đồng đội nam Qua 5 ngày tranh tài tại giải đấu thuộc hệ thống VTF diễn ra ở Đắk Nông, tuy không có đối thủ xứng tầm nhưng Lý Hoàng Nam đã tận dụng tốt từng trận đấu đơn để duy trì được thể trạng cũng như cảm giác bóng trước khi được phép ra nước ngoài tham dự các giải thuộc hệ thống ITF trong năm 2021. Ở chung kết nội dung đồng đội nữ diễn ra trước đó một ngày, đội Hưng Thịnh - TP HCM 1 với chiến thắng 2-0 trước đội Quân Đội đã giành chức vô địch và mang về số tiền thưởng 30 triệu đồng. 