 Đây là cơ hội để nhà đương kim vô địch đơn nam SEA Games rèn sức, duy trì thể lực và cảm giác thi đấu trước khi được phép ra nước ngoài tham dự các giải thuộc hệ thống Liên đoàn Quần vợt quốc tế (ITF) trong năm 2021. Giải VĐQG 2021 cũng là dịp tuyển chọn các tay vợt xuất sắc vào đội tuyển quốc gia, chuẩn bị cho SEA Games 31 (tháng 11-2021) tại Việt Nam và những giải đấu quốc tế quan trọng trong năm. Tay vợt số 1 Việt Nam Lý Hoàng Nam Ngoài Lý Hoàng Nam, giải kỳ này quy tụ 82 tay vợt mạnh trên cả nước, gồm nhiều tuyển thủ quốc gia như Trịnh Linh Giang, Vũ Hà Minh Đức (CLB Hải Đăng), Lê Quốc Khánh, Trần Thụy Thanh Trúc (Hưng Thịnh - TP HCM) hay Sĩ Bội Ngọc (Quân đội)… Đội vô địch nội dung đồng đội nam sẽ nhận giải thưởng trị giá 40 triệu đồng, vô địch nội dung đồng đội nữ nhận 30 triệu đồng. 