 (NLĐO) – Màn trình diễn kém duyên của Darwin Nunez được bù đắp bằng sự tỏa sáng của Conor Bradley, tác nhân quan trọng trong chiến thắng 4-1 của Liverpool trước Chelsea.  Bộ đôi hậu vệ tên tuổi Trent Alexander-Arnold và Andy Robertson đều đã có thể trở lại sau chấn thương nhưng việc HLV Jurgen Klopp tin dùng "đôi cánh" Joe Gomez và Conor Bradley là có lý do.  Kể từ khi được đôn lên đội 1 vài tháng qua, hậu vệ phải 20 tuổi Conor Bradley đã trưởng thành rất nhanh, giành được sự tin cậy của BHL "The Kop". Raheem Sterling trong vòng vây các hậu vệ Liverpool Ở trận đấu lớn đầu tiên của mùa giải năm nay, Conor Bradley tỏa sáng như kỳ vọng và điều này làm hài lòng HLV Jurgen Klopp, người đã tin dùng dàn sao trẻ thế chỗ các cựu binh.  Trở lại trận đại chiến vòng 22 Ngoại hạng Anh trên sân Anfield… Liverpool liên tục ép sân trong 20 phút đầu tiên nhưng Darwin Nunez hết sút bóng chạm tay thủ môn lại dứt điểm dội xà. Conor Bradley cướp bóng từ Ben Chilwell... ... khởi xướng cho Diogo Hota ghi bàn Phút 23, Conor Bradley cướp bóng từ chân Ben Chilwell rồi chuyền cho Diogo Jota. Ngôi sao tấn công người Bồ đi qua cả 2 trung vệ Thiago Silva và Badiashile để ghi bàn mở tỉ số.  Tỉ số được nhân đôi cho đội chủ nhà ở phút 39 khi Conor Bradley dâng cao hỗ trợ tấn công và tung cú sút chéo góc hiểm hóc thành bàn. Đây là bàn thắng đầu tiên của anh trong màu áo Liverpool. Conor Bradley ghi bàn nhân đôi cách biệt Trước khi hiệp 1 khép lại, Diogo Jota mang về quả phạt đền nhưng trên chấm 11m, Darwin Nunez lại sút thẳng vào cột dọc dù thủ môn Chelsea đoán sai hướng.  Có lẽ tiền đạo người Uruguay chỉ có thể tỏa sáng ở những trận cầu nhỏ với áp lực vừa phải mà thôi. Darwin Nunez sút hỏng penalty Sau giờ nghỉ, thế trận phòng ngự thụ động vẫn không giúp ích được nhiều cho "The Blues". Phút 65, vẫn là Conor Bradley thực hiện quả tạt chuẩn xác cho Dominik Szoboszlai đánh đầu nâng tỉ số lên 3-0. Dominik Szoboszlai ghi bàn thắng thứ ba cho "The Kop" Chelsea rút ngắn cách biệt còn 1-3 ở phút 71 sau pha xử lý rất khôn ngoan của Chritopher Nkunku trong vòng cấm.  Tuy vậy, chỉ tám phút sau, Liverpool tái lập cách biệt 3 bàn, lần này, Darwin Nunez kiến tạo cho Luis Diaz đệm bóng cận thành ghi bàn trước khi chính anh có tình huống đánh đầu đưa bóng chạm xà ngang khung thành Chelsea. Đây là lần thứ 4 trong trận Nunez đưa bóng dội khung thành trong trận - một kỷ lục không mong muốn. Conor Bradley nhận được sự khích lệ của HLV khi rời sân Giành thắng lợi tưng bừng với kỷ lục 200 trận thắng nhanh nhất của HLV Klopp so với 3 người tiền nhiệm, Liverpool củng cố vững chắc ngôi đầu bảng, bất chấp đội xếp thứ nhì Man City nỗ lực bám đuổi bằng chiến thắng 3-1 trước Burnley trong ngày Erling Haaland trở lại.  Man City vẫn kém ngôi đầu 5 điểm dù vẫn còn 1 trận chưa thi đấu. Tottenham tận dụng cơ hội Aston Villa sẩy chân để trở lại Top 4 sau chiến thắng 3-2 trước Brentford.