 Jannik Sinner và Hubert Hurkacz - Clip: ATP Đánh bại Jannik Sinner sau 2 ván với tỉ số 7-6, 6-4 trong trận chung kết Miami Masters 2021 rạng sáng 5-4, Hubert Hurkacz trở thành tay vợt người Ba Lan đầu tiên vô địch một giải ATP Masters 1.000 cùng thành tích 12 ván thắng và 2 ván bại. Hubert Hurkacz trở thành "tân vương" Miami Masters ... sau khi đánh bại Jannik Sinner (phải) ở chung kết Chia sẻ sau khi trở thành "tân vương" Miami Masters, Hurkacz nói với ATP Tour rằng: "Jannik Sinner và tôi quá hiểu lối chơi của nhau. Cậu ấy là một trong những tay vợt có khả năng trả giao bóng hay nhất mà tôi từng chạm trán. Chúng tôi rất khó khăn trong việc tìm kiếm, tranh chấp từng điểm số và tôi thật hạnh phúc khi giành được chiến thắng cuối cùng. Tôi nghĩ Sinner vẫn còn trẻ và chắc chắn sẽ có được nhiều danh hiệu cao quý trong sự nghiệp". Trước khi góp mặt ở chung kết, Hubert Hurkacz đã đánh bại hàng loạt tay vợt tiếng tăm thế giới như hạt giống số 4 người Nga Andrey Rublev ở bán kết, hạt giống số 2 người Hy Lạp Stefanos Tsitsipas, hạt giống số 12 người Canada Milos Raonic ở vòng 4 và hạt giống số 6 Denis Shapovalov. Hubert Hurkacz là tay vợt người Ba Lan đầu tiên vô địch một giải ATP Masters 1.000 Trước khi vô địch đơn nam Miami Masters 2021, Hurkacz từng vô địch Paris Masters 2020 nhưng thi đấu ở nội dung đôi nam. Đến thời điểm hiện tại, tay vợt 24 tuổi mới có 3 danh hiệu, gồm hai chức vô địch ATP 250 và một ATP Masters 1.000 vừa giành được ở Miami (Mỹ). Với 1.000 điểm thưởng có được sau khi vô địch Miami Masters 2021, Hurkacz đã vươn lên vị trí thứ 16 thế giới và đây cũng là thứ hạng cao nhất trong sự nghiệp của tay vợt trẻ người Ba Lan.