 Roger Federer Sau hơn 1 năm nghỉ thi đấu để chữa trị chấn thương đầu gối, tay vợt 39 tuổi người Thụy Sĩ Federer (hạng 6 ATP) đã trở lại bằng cách tham dự Qatar Open 2021. Tuy nhiên, tay vợt đang sở hữu 20 Grand Slam chỉ vào đến tứ kết giải đấu thuộc hệ thống ATP 250 vì thể trạng chưa hồi phục. Dự kiến, Federer sẽ nghỉ ngơi đến hết mùa giải sân đất nện năm nay và không thể dự Miami Open 2021, giải đấu mà anh đang là đương kim vô địch Rafael Nadal Rafael Nadal (hạng 3 ATP) cũng rơi vào cảnh tương tự, phải điều trị chấn thương lưng sau khi tham dự Giải Úc mở rộng hồi tháng 2 vừa qua. Các bác sĩ cho biết chấn thương của Nadal hồi phục chậm hơn dự kiến khiến tay vợt đang sở hữu 20 Grand Slam phải rút lui khỏi 3 giải đấu ở Rotterdam, Dubai, Acapulco và không thể góp mặt tại Miami Open 2021, giải đấu mà anh chưa từng một lần đăng quang. Hôm 23-3, tay vợt số 1 thế giới Novak Djokovic khiến người hâm mộ bất ngờ với tuyên bố không tham dự Miami Open 2021 vì lo ngại dịch bệnh. Tay vợt người Serbia đang sở hữu 18 Grand Slam này quyết định rút lui khỏi giải đấu mà anh từng 6 lần vô địch để dành thời gian cho gia đình. ... và Novak Djokovic đồng loạt rút lui khỏi Miami Open 2021 "Tôi cần hạn chế di chuyển, xuất ngoại trong thời điểm dịch bệnh vẫn chưa chấm dứt. Tôi sẽ ở bên gia đình và tiếp tục luyện tập để chuẩn bị cho những giải đấu kế tiếp" – Djokovic chia sẻ trên trang ATP sau tuyên bố không dự Miami Open 2021. Miami Masters là giải quần vợt có lịch sử lâu năm, diễn ra trên mặt sân cứng tại Mỹ và được xem như một phiên bản Grand Slam "thu nhỏ" vì quy tụ nhiều tay vợt hàng đầu. Sau 1 năm bị hoãn vì dịch Covid-19, Miami Open đã trở lại trong năm nay, diễn ra từ ngày 24-3 đến 4-4. Tay vợt số 2 thế giới người Nga Daniil Medvedev sẽ là hạt giống số 1 tại giải đấu năm nay.