 Đây là thứ hạng cao nhất mà Medvedev đạt được trong sự nghiệp và cũng là lần đầu tiên kể từ năm 2005 có một tay vợt nằm ngoài nhóm "Big Four" (Roger Federer, Rafael Nadal, Novak Djokovic, Andy Murray) góp mặt vào tốp 2 thế giới. Medeved vẫn chưa sở hữu danh hiệu Grand Slam đơn đầu tiên trong sự nghiệp nhưng với lối đánh thông minh, đầy nội lực và bền bỉ, anh được nhận định sẽ là một trong số ít những tay vợt tài năng có thể kế thừa danh vị của Federer, Nadal hay Djokovic. Trước đó, Medvedev từng góp mặt ở 2 trận chung kết Grand Slam tại Mỹ (2019) và Úc (2021) nhưng đều không thể đánh bại Nadal và Djokovic. Hiện tại, Medvedev sở hữu 10 danh hiệu lớn trong sự nghiệp, trong đó có 3 chức vô địch ATP Masters 1.000. Daniil Medvedev vừa vượt qua Nadal, Federer để vươn lên vị trí thứ 2 thế giới Ảnh: REUTERS Medvedev nhiều lần đối đầu với "bộ ba quyền lực" nhưng vẫn chưa một lần giành chiến thắng trước Roger Federer. Tại ATP Finals 2020, Medvedev lần lượt đánh bại Djokovic, Nadal để đăng quang giải đấu giành cho 8 tay vợt xuất sắc nhất năm và trở thành người đầu tiên có thể đánh bại 3 hạt giống hàng đầu trong một giải đấu. Nhận xét về Medvedev, các đồng nghiệp ấn tượng cách tay vợt Nga đọc trận đấu nhanh nhạy, thi đấu "lì lợm" với sự tự tin và quyết tâm cao. Vươn lên thứ 2 thế giới, Medvedev trở thành tay vợt người Nga có thứ hạng ATP cao nhất. Xếp trên Medvedev vẫn là Djokovic. Đây là tuần thứ 312 tay vợt người Serbia đứng ngôi số 1 thế giới và được dự đoán có thể cán mốc 400 tuần ở vị trí này.