 Hôm 10-3, Federer ra quân Giải Qatar Open 2021 và rất vất vả mới giành được chiến thắng đầu tiên sau 405 ngày nghỉ thi đấu vì chấn thương. Sau thất bại trước Djokovic ở bán kết Giải Úc mở rộng 2020, Federer nghỉ thi đấu để phẫu thuật chấn thương đầu gối và chỉ vừa trở lại thi đấu tại Giải Qatar Open 2021. Roger Federer muốn giành thêm Grand Slam ở Wimbledon 2021 (Ảnh: REUTERS) Cựu số 1 thế giới muốn thi đấu cho đến khi thể lực còn cho phép. Federer đang quyết tâm chinh phục danh hiệu ở 2 giải đấu lớn là Wimbledon 2021 và Olympic Tokyo 2021. 