 Đây là trận thắng đầu tiên của tay vợt đang sở hữu kỷ lục 20 Grand Slam sau hơn 1 năm nghỉ thi đấu.    Federer và Evans - Clip: ATP      Kể từ sau thất bại trước Novak Djokovic ở bán kết Giải Úc mở rộng 2020, Roger Federer phải nghỉ thi đấu hơn 1 năm để điều trị chấn thương đầu gối. Anh chỉ mới trở lại thi đấu chuyên nghiệp hôm 11-3 tại Giải Qatar Open 2021.  Dù chỉ phải chạm trán đối thủ hạng     28 thế giới trong ngày ra quân nhưng "huyền thoại sống" người Thụy Sĩ rất vất vả mới giành được tấm vé vào vòng 3. Sau thời gian dài nghỉ thi đấu chuyên nghiệp, cơ bắp và thể lực của Federer sa sút trầm trọng. Tay vợt 39 tuổi phải mất gần 2 giờ rưỡi mới vượt qua đối thủ 30 tuổi người Anh Daniel Evans.  Tay vợt đang sở hữu 20 Grand Slam giành được 13 điểm aces     cộng với những lần mắc lỗi ngớ ngẩn của "đàn em" mới có được chiến thắng chung cuộc với tỉ số 2-1. "Dù thắng hay thua tôi cũng thấy thật tuyệt khi được trở lại thi đấu chuyên nghiệp. Daniel Evans là một tay vợt cừ khôi và giành được chiến thắng trước anh ấy khiến tôi cảm thấy tự tin hơn sau thời gian dài nghỉ thi đấu. Khoảng thời gian vừa qua là một thử     thách khó khăn trong sự nghiệp của tôi.  Ở độ tuổi này, chẳng ai nghĩ tôi có thể trở lại thi đấu đỉnh cao sau thời gian dài nghỉ đấu vì chấn thương và nhờ vào đội ngũ huấn luyện, tôi đã có được chiến thắng ngày hôm nay" - Federer chia sẻ sau trận ra     quân Giải Qatar Open 2021. Hơn 1 năm "treo vợt", Federer bỡ ngỡ trước những quy chế thi đấu mới trong thời dịch bệnh Covid-19. Tay vợt người Thụy Sĩ tỏ ra bối rối trong việc sử dụng khăn và thời gian nghỉ cho đến khi được trọng tài nhắc nhở.  Đối thủ tiếp theo của Federer là tay     vợt 29 tuổi người Georgia Nikoloz Basilashvili (hạng 42 ATP). Đây là tay vợt bị Federer đánh bại ở Giải Úc mở rộng năm 2016