 Dù chỉ là giải đấu thuộc hệ thống ATP 250 nhưng sự góp mặt của cựu số 1 thế giới đang sở hữu kỷ lục 20 Grand Slam đã thu hút người hâm mộ. Ngoài Federer, giải đấu diễn ra tại Qatar kỳ này còn có sự tham gia của nhiều tay vợt nằm trong top 10 thế giới như đương kim vô địch US Open Dominic Thiem (hạt giống số 1 người Áo), hạng 8 ATP người Nga Andrey Rublev - tay vợt vừa đăng quang giải Rotterdam Open 2021 và giành danh hiệu ATP 500 thứ 4 liên tiếp hoặc Stan Wawrinka - VĐV người Thụy Sĩ đang sở hữu 3 Grand Slam… Vì vậy, sân chơi kỳ này sẽ là màn khởi đầu mùa giải mới đầy khó khăn đối với "tàu tốc hành" Federer. Roger Federer sẽ tranh tài cùng Dominic Thiem và Andrey Rublev tại Doha Open 2021 Ảnh: REUTERS Trước đó, Federer đã nghỉ thi đấu hơn 1 năm vì trải qua 2 ca phẫu thuật đầu gối và Doha Open 2021 được xem là nơi "huyền thoại sống" người Thụy Sĩ kiểm chứng khả năng cạnh tranh danh hiệu mùa này. Tay vợt 39 tuổi cũng quyết định sẽ không tham dự Miami Open 2021 - giải đấu thuộc hệ thống ATP Masters 1.000 mà anh đang là đương kim vô địch và chấp nhận mất 1.000 điểm trên bảng xếp hạng ATP. Sau giải đấu tại Doha, Federer có thể sẽ tiếp tục tham dự Dubai Championships 2021, dự kiến diễn ra từ ngày 15 đến 21-3.