 Nghỉ thi đấu từ sau Giải Úc mở rộng 2020 vì dịch bệnh và chấn thương, tay vợt Thụy Sĩ đang sở hữu 20 Grand Slam sẽ khởi động mùa giải mới bằng cách tham dự giải Qatar Open thuộc hệ thống ATP 250. Sắp sang tuổi 40, thể trạng của Federer không còn sung mãn sau những lần chống chọi với chấn thương đầu gối và HLV thể lực của "Tàu tốc hành" than vãn khi khối lượng cơ bắp Federer giảm sút nhiều sau hơn một năm nghỉ thi đấu. "Trải qua hơn 1.500 trận đấu, nhiều bộ phận trên cơ thể Federer cần thời gian để tái tạo. Tuy nhiên, anh ấy sắp 40 tuổi, đã qua tuổi của VĐV nên thể trạng cần nhiều thời gian hơn để hồi phục" - HLV Paganini nhận xét về quá trình tập luyện của Federer. Roger Federer dự kiến tham dự Qatar Open trước khi bước vào hành trình bảo vệ “ngôi vương” Miami Open 2021. Ảnh: REUTERS Dù vậy, người hâm mộ vẫn trông chờ màn trình diễn của Federer trong hành trình bảo vệ "ngôi vương" tại Miami Open 2021, giải đấu thuộc hệ thống ATP Masters 1.000 có sự góp mặt của nhóm "Big Three". Miami Open 2021 là giải đấu diễn ra trên mặt sân cứng, diễn ra từ ngày 24-3 đến 4-4. Năm trước, giải đấu danh giá này đã bị hủy bỏ vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Hôm 1-3, ban tổ chức giải đấu xác nhận đương kim vô địch Roger Federer, "vua sân đất nện" Rafael Nadal và tay vợt số 1 thế giới Novak Djokovic sẽ tham gia tranh tài. Đây là lần đầu tiên sau hơn 1 năm, nhóm "Big Three" mới cùng góp mặt tại một giải đấu. Cùng lúc, cựu số 1 thế giới người Tây Ban Nha Rafael Nadal phải rút lui khỏi Giải Rotterdam Open 2021, hủy bỏ chuyến du đấu ở Hà Lan để tập trung thời gian điều trị chấn thương lưng trước khi đến Mỹ tham dự Miami Open 2021. "Tôi có vấn đề ở lưng từ khi đặt chân đến Úc, trước thềm giải Grand Slam ở Melbourne. Tôi và đội ngũ y tế đã dùng nhiều biện pháp tạm thời để có thể hoàn thành Giải Úc mở rộng 2021 và khi về Tây Ban Nha, các bác sĩ khuyến cáo không nên thi đấu ở những tuần sắp tới" - tay vợt 34 tuổi đang sở hữu 20 Grand Slam viết trên trang cá nhân của mình. Đương kim vô địch Giải Úc mở rộng Novak Djokovic cũng đang trong giai đoạn trị thương sau khi đoạt danh hiệu Grand Slam thứ 18 trong sự nghiệp. Tay vợt số 1 thế giới người Serbia đã bị rách cơ bụng sau cú trượt ngã vì nỗ lực cứu bóng trong trận thắng Taylor Fritz ở vòng 3 Giải Úc mở rộng 2021.