 Cả 2 tay vợt này đều đủ điều kiện để khoác áo tuyển quốc gia Việt Nam, tham dự SEA Games 31 diễn ra tại Hà Nội cuối năm 2021. Trước khi nhập tịch Việt Nam, Chanelle Vân Nguyễn là tay vợt 27 tuổi người Mỹ gốc Việt, có cha là người Việt Nam và mẹ là người Philippines. Năm 2018, cô gái từng nằm trong top 400 thế giới đã dễ dàng lên ngôi hậu ở 2 nội dung thi đấu tại Giải Quần vợt VTF Pro Tour 3 diễn ra tại TP Đà Nẵng trong màu áo CLB Hưng Thịnh - TP HCM. Thái Sơn Kwiatkiowski sẽ là động lực để các tay vợt trẻ Việt Nam phấn đấu Trong khi đó, Thái Sơn Kwiatkiowski (có mẹ người Việt, cha là người Ba Lan, mang quốc tịch Mỹ) nổi tiếng với sự nghiệp thi đấu từng tham dự 3 giải Grand Slam: vòng loại Giải Úc mở rộng (năm 2020, 2021), vòng chính Giải Mỹ mở rộng (năm 2017, 2020) và vòng loại giải Pháp mở rộng (năm 2020). Thành tích tốt nhất của tay vợt 26 tuổi này là đạt thứ hạng 181 thế giới vào tháng 2-2020, giành được 1 danh hiệu vô địch đơn nam cấp ATP Challenger Tour và 4 chức vô địch ITF Futures Tour.  Chia sẻ về mục tiêu thi đấu sau khi nhập quốc tịch Việt Nam, Thái Sơn cho biết sẽ cố gắng tích điểm để lọt top 100 ATP cuối năm, tham dự vòng chính các giải Grand Slam và háo hức muốn khoác áo tuyển quần vợt Việt Nam tham dự SEA Games 31, Asian Games 2022 hay Davis Cup. Nếu đủ điều kiện khoác áo tuyển quốc gia, Thái Sơn sẽ là ưu tiên hàng đầu trong việc chọn lựa của ban huấn luyện và điều này đồng nghĩa con đường lên tuyển quốc gia của những tài năng trẻ như Nguyễn Văn Phương, Vũ Hà Minh Đức hay Nguyễn Đắc Tiến… sẽ trở nên chông gai hơn. Đó cũng sẽ là động lực để các tay vợt trẻ cố gắng hơn trong tương lai!