 Kết quả đạt được ngoài mong đợi, Grand Slam đầu tiên trong năm đã thành công về mặt tổ chức và giúp người hâm mộ mãn nhãn với chất lượng chuyên môn cao. Trải qua hơn một tuần thi đấu, Giải Úc mở rộng 2021 đã tìm ra những chủ nhân cho ngôi vị cao nhất. Đây là những vận động viên được đánh giá xứng đáng với chức vô địch khi lần lượt đánh bại nhiều đối thủ đẳng cấp hàng đầu thế giới. Qua giải đấu, tay vợt số 1 thế giới Novak Djokovic đã tìm được danh hiệu Grand Slam thứ 18 trong sự nghiệp, thiết lập kỷ lục mới ở giải Grand Slam diễn ra tại Úc và trở thành tay vợt gặt hái nhiều danh hiệu danh giá nhất thuộc hệ thống ATP Tour, với 59 lần đăng quang. Novak Djokovic góp phần vào sự thành công cho Giải Úc mở rộng 2021 Ảnh: REUTERS Ngoài ra, Djokovic còn san bằng kỷ lục của Rafael Nadal, đoạt 6 danh hiệu Grand Slam khi bước sang ngưỡng tuổi 30. Hiện tại, Djokovic đang là tay vợt thứ 2 trong lịch sử đạt được 9 danh hiệu Grand Slam, xếp sau Nadal - người giành được 13 danh hiệu vô địch ở Roland Garros. Sắp bước sang tuổi 34 nhưng vẫn duy trì được phong độ đỉnh cao, Djokovic đã đánh bại nhiều tài năng trẻ để xứng đáng với danh hiệu "ông vua" sân cứng, vượt qua "huyền thoại sống" người Thụy Sĩ Roger Federer và chắc chắn sẽ san bằng kỷ lục 20 Grand Slam của bộ đôi Federer, Nadal. "Sẽ chẳng dễ dàng để tụ họp đầy đủ các tay vợt đỉnh cao tham dự một giải đấu quốc tế, trong thời điểm dịch bệnh đang đe dọa toàn cầu. Hãy xem các tay vợt tham dự nhận xét, đánh giá về giải. Tất cả đều dành sự tôn trọng đội ngũ ban tổ chức" - ông Craig Tiley, Giám đốc điều hành Giải Úc mở rộng 2021, chia sẻ. Thật vậy, đương kim vô địch Novak Djokovic và Naomi Osaka đều tán dương ban tổ chức giải đấu sau khi tham dự và đăng quang giải. Giải Úc mở rộng kỳ này đánh dấu nhiều cột mốc lịch sử của làng banh nỉ thế giới. Nữ tay vợt người Nhật Bản Naomi Osaka giành được danh hiệu Grand Slam thứ 4 trong sự nghiệp. Các chuyên gia nhận định với thành tích này ở tuổi 23, cô sẽ sớm kế thừa hào quang của Serena Williams (đang sở hữu 23 Grand Slam) và sẽ thao túng các danh hiệu Grand Slam trong tương lai không xa.