 Luton Town tuy chưa có nổi một ngày yên vui khi đến nay vẫn chỉ lo trụ hạng, thế nhưng đoàn quân dưới quyền HLV Robert Edwards vẫn luôn là đối thủ khó chịu với mọi các bóng lớn khi từng cầm hòa Liverpool (1-1), Newcastle (4-4) hoặc chịu thua sát nút Arsenal (3-4), Man City (1-2) hay Chelsea (2-3)…  Ngay cả Man United cũng chỉ vượt qua Luton Town với tỉ số mong manh 1-0 ở trận lượt đi tại "nhà hát" Old Traford. Luton Town gây rất nhiều khó khăn cho đội khách Man United Đó là lý do khiến chuyến hành quân của Man United đến vùng Bắc London trong khuôn khổ vòng 25 Ngoại hạng Anh được dự đoán vô cùng khó khăn.  Bất ngờ xảy đến ngay từ giây 37 khi đường chuyền vụng về của hậu vệ Amari'i Bell tạo điều kiện cho Rasmus Hojlund cướp bóng và dễ dàng ghi bàn mở tỉ số cho đội khách. Rasmus Hojlund mở tỉ số ở giây thứ 37 Bàn thắng sau 37 giây đã là kỳ tích của giải Ngoại hạng Anh và Rasmus Hojlund còn mang đến bất ngờ khác khiến cả sân Kenilworth Road choáng váng.  Phút thứ 7, Alejandro Garnacho dứt điểm không tốt nhưng bóng lại tìm đến đúng vị trí của tiền đạo người Đan Mạch và anh không bỏ qua cơ hội ghi bàn bằng... ngực, nhân đôi cách biệt cho "Quỷ đỏ". Rasmus Hojlund hoàn tất cú đúp chỉ trong vòng 7 phút đầu trận 7 phút để có "cú đúp" bàn thắng và Rasmus Hojlund trở thành cầu thủ trẻ nhất trong lịch sử Ngoại hạng Anh ghi bàn trong 6 trận liên tiếp khi mới 21 tuổi 14 ngày, vượt qua kỷ lục cũ của Joe Willock (21 tuổi 272 ngày).  Sau chuỗi 14 trận mở màn "im hơi lặng tiếng", Hojlund đang bùng nổ dữ dội để trở thành niềm hy vọng số 1 trên hàng công Man United. Rasmus Hojlund (11) đem lại niềm vui cho Man United Nhận hai bàn thua sớm, Luton Town vẫn không nản chí, tìm mọi cách để ghi bàn trong khi đội khách Man United lại có biểu hiện chệch choạc trong lối chơi.  Phút 14, Carlton Morris tận dụng sự hớ hênh của hàng thủ "Quỷ đỏ để ghi bàn rút ngắn cách biệt xuống còn 1-2 cho Luton Town. Carlton Morris rút ngắn tỉ số còn 1-2 cho Luton Town Bàn gỡ giúp đội chủ nhà thi đấu hưng phấn hơn trong khi Man United đánh mất hoàn toàn thế trận, lóng ngóng trong cả công lẫn thủ.  Chỉ tiếc là các chân sút Luton Town không tận dụng tốt các cơ hội để ghi điểm, nếu không, chẳng hiểu Man United sẽ phải nhận kết cục cay đắng đến thế nào. Marcus Rashford trong vòng vây Luton Town Những điều chỉnh nhân sự trong hiệp 2 của HLV Erik ten Hag phần nào giúp Man United thi đấu khởi sắc hơn, tuy nhiên, hết Garnacho, Diogo Dalot đến Bruno Fernandes đều quá vô duyên với khâu dứt điểm khi đối mặt với thủ môn Kaminski phía Luton Town.  Rasmus Hojlund cũng không có được cú hat-trick đầu tiên cho riêng mình ở sân cỏ nước Anh vì lý do tương tự. Rasmus Hojlund không kiếm nổi cú hat-trick cho riêng mình Chiến thắng 2-1 giành được khá chật vật, dẫu sao cũng giúp Man United củng cố vững chắc vị trí thứ 6 trên bảng xếp hạng với 44 điểm, kém đội xếp ngay trên Tottenham 3 điểm và quan trọng là chỉ còn kém Top 4 đúng 5 điểm.  Man United thăng hoa trên mọi đấu trường Sự sa sút của Aston Villa và Tottenham chính là cơ hội để "Quỷ đỏ" mơ trở lại đường đua. Tính từ đầu năm 2024, "Quỷ đỏ" sở hữu thành tích bất bại trên mọi đấu trường (6 thắng, 1 hòa), sẵn sàng cho trận derby Manchester gặp Man City vào ngày 3-3 tới đây…