 Mục tiêu của thầy trò HLV Thomas Tuchel là chiến thắng để tiếp tục nuôi hy vọng bám đuổi Bayer Leverkusen, bất ngờ đã xảy ra và đội bóng bị đánh giá yếu hơn mới là những người hưởng niềm vui trọn vẹn. Tấm thẻ đỏ thứ 2 sau 2 trận liên tiếp của Upamecano Tưởng chừng như Bayern Munich sẽ có được 1 trận đấu dễ dàng, khi Jamal Musiala dứt điểm hiểm hóc mở tỉ số của trận đấu từ ngay phút thứ 14.  Thế nhưng đây lại chỉ là mở màn của cơn ác mộng đối với Bayern Munich. Asano và Schlotterbeck lần lượt ghi bàn để đưa Bochum vượt lên dẫn trước 2-1 ngay trong hiệp 1.  HLV Thomas Tuchel xa dần cơ hội vô địch Bundesliga Còn nhớ hồi giữa tuần, cũng chính Upamecano là người đã phạm lỗi ở trong vòng cấm và phải nhận thẻ đỏ trực tiếp, khiến Bayern Munich thất bai.  Lần này, kịch bản ấy một lần nữa lặp lại khi Upamecano phạm lỗi với 1 cầu thủ đối phương trong vòng cấm và phải nhận thẻ vàng thứ 2 rời sân. Stoger bên phía Bochum ở khoảng cách 11m đã nâng tỉ số lên thành 3-1 cho đội chủ nhà.  Những nỗ lực tấn công trong thời gian còn lại của trận đấu chỉ giúp cho Bayern Munich có được 1 bàn gỡ duy nhất do công của Harry Kane ở phút bù giờ. Chung cuộc, Bochum giành chiến thắng bất ngờ trước Bayern Munich với tỉ số 3-2.  Kết quả chung cuộc Đối với HLV Thomas Tuchel, chiếc ghế của ông đang bị lung lay dữ dội hơn bao giờ hết với trận thua thứ 3 liên tiếp trên mọi đấu trường cùng Bayern Munich.  Nếu tính ở Bundesliga thì các nhà ĐKVĐ đang kém đội đầu bảng Bayer Leverkusen tới 8 điểm. 