 Sau ba ngày thi đấu chính thức, Vinpearl DIC Legends Việt Nam 2023 đã khép lại với nhiều khoảnh khắc đẹp được tạo ra bởi 60 golfer huyền thoại thế giới. 60 huyền thoại golf thế giới tề tựu về Vinpearl Golf Nha Trang Ba ngày tranh tài tại Vinpearl Golf Nha Trang, 60 golfer huyền thoại đã cống hiến cho người hâm mộ những màn trình diễn tuyệt vời, thể hiện đẳng cấp hàng đầu. Đó là những cú swing hoàn hảo, không một động tác thừa, các cú putt chuẩn xác và nhiều đường bóng khó tin. Mặc dù là những golfer nổi tiếng, kinh qua nhiều giải đấu và giành vô số danh hiệu lớn, tất cả đều rất cởi mở, thân thiện và vui tính.  Huyền thoại Michael Campbell, nhà vô địch US Open 2005 "Lần đầu tiên đến Việt Nam cùng Legends Tour, mọi thứ đều làm tôi ấn tượng", Michael Campbell, người từng vô địch US Open 2005 chia sẻ. "Từ sân bãi, khí hậu, con người, cảnh quan, tất cả tạo nên bầu không khí tuyệt vời. Thật vui khi được trở thành một phần của sự kiện đáng nhớ này".   Sân golf đẹp như tranh Những golfer huyền thoại khác cũng cảm thấy phấn khích với trải nghiệm ở Vinpearl Golf Nha Trang. Họ thích thú trước đàn hươu dạo chơi trên fairway, dừng bước để nghe tiếng chim và rút điện thoại quay lại khoảnh khắc những chú khỉ đang ngắm nhìn họ từ trên cây. Chắc chắn những ngày ở Vinpearl Golf Nha Trang còn đọng lại mãi trong tâm trí họ, cũng như người hâm mộ còn nhắc nhiều về kỷ niệm các golfer huyền thoại thi đấu tại Việt Nam.   Không ngoài dự đoán, cuộc đua vô địch Giải golf Vinpearl DIC Legends Việt Nam 2023 đã diễn ra vô cùng căng thẳng và kịch tính trong ngày thi đấu thứ ba vòng chính thức.  Adilson da Silva quá xuất sắc qua ba ngày tranh tài Joakim Haeggman và Andrew Marshall, hai golfer đứng T3 sau hai ngày đầu tiên, bỗng nhiên sa sút và rơi nhanh trên bảng xếp hạng trong khi Scott Hend thể hiện phong độ đáng kinh ngạc khi giành tới 8 birdie để vươn lên tốp dẫn đầu. Ricardo Gonzalez cũng vươn lên mạnh mẽ với 5 birdie và chỉ 1 bogey, khiến cuộc đua trở nên nóng bỏng, bởi Michael Campbell, nhà vô địch US Open 2005, cũng kiếm được 2 birdie. Adilson da Silva áp đảo mọi đối thủ Mặc dù vậy, tất cả đều không thể tạo ra bất ngờ trước một Adilson da Silva quá xuất sắc. Golfer người Brazil duy trì phong độ cao để dẫn đầu bảng sau hai ngày đầu tiên, tiếp tục chơi bùng nổ trong ngày chung kết và đăng quang xứng đáng. Suốt buổi tranh tài thứ ba (2-12), không một lần huyền thoại 51 tuổi phải ngoái lại phía sau để dè chừng các đối thủ. Có thời điểm ông dính bogey, song bù lại ngay lập tức bằng các hố ghi điểm birdie liên tiếp (hố 10, 11, 12).  Cú đánh đưa Da Silva đến ngôi vô địch Từ điểm -7 khi bắt đầu, Da Silva nâng lên -9 và duy trì khoảng cách không thể lấp đầy với phần còn lại. Cuối cùng, với cú birdie thứ 5 ở hố 17 và điểm par ở hố 18, ông cán đích với điểm -10, trở thành nhà vô địch giải golf huyền thoại. Đứng thứ hai là Hend (-7) trong khi Gonzalez và Campbell đứng T3 với (-6). Adilson da Silva và giải thưởng lên đến 93.500 USD Ở tuổi 51, Da Silva là một trong những golfer huyền thoại của Brazil. Ông chơi và giành các giải thưởng nghiệp dư kể từ năm 17 tuổi trước khi chuyển sang thi đấu chuyên nghiệp ở tuổi 22.  Cho đến nay, sau 29 năm chơi trên European Seinor Tour và Sunshine Tour, golfer người Brazil đã giành vô số chiến thắng. Tuy nhiên, dấu ấn lớn nhất cũng là sự kiện khiến toàn thế giới nhớ đến cái tên Da Silva chính là việc ông được chọn để phát quả bóng mở màn cuộc tranh tài môn golf trong khuôn khổ Olympic 2016.  Đó là khoảnh khắc lịch sử đánh dấu sự trở lại của môn golf ở Thế vận hội sau 112 năm.  Adilson da Silva chia sẻ niềm vui chiến thắng cùng cộng sự Giờ đây, tại Vinpearl DIC Legends Việt Nam 2023, một mốc son khác được tạo nên trong sự nghiệp của Da Silva. Ông trở thành người chiến thắng ở giải đấu nằm trong khuôn khổ Legends Tour lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam và Đông Nam Á.  Phần thưởng dành cho nhà vô địch, ngoài các giải thưởng giá trị còn bao gồm chiếc cúp lấy cảm hứng chủ đạo từ hình ảnh trống đồng Đông Sơn, bảo vật hội tụ hồn thiêng sông núi, chứa đựng tinh thần dân tộc, văn hoá đậm đà bản sắc Việt Nam.  Golfer Lê Chúc An đoạt giải thưởng Best Amateur Ở giải thưởng Best Amateur, không có bất ngờ nào xảy ra. Lê Chúc An đã giành chiến thắng với 109 điểm, trong khi người về nhì là Nguyễn Viết Gia Hân với 102 điểm còn Nguyễn Anh Minh đứng vị trí T11 với 88 điểm. Lê Chúc An cũng chiến thắng giải Team Alliance, cùng với Emanuele Canonica và Simon Khan.  Huyền thoại giành hole-in-one Trong ngày thi đấu thứ nhì (1/12) vòng chính thức Vinpearl DIC Legends Việt Nam 2023, giải thưởng hole-in-one (HIO) đã được ghi nhận ở hố số 13 bởi golfer huyền thoại người Anh Malcolm MacKenzie. Tại hố 13 par3 thuộc Vinpearl Golf Nha Trang, sau cú swing tuyệt đẹp, golfer huyền thoại người Anh đã đưa bóng vượt qua khoảng cách 189 yard và đi thẳng vào lỗ trong sự thán phục của những người chứng kiến.  Hố 13 được coi là đại diện cho cảnh quan Vinpearl Golf Nha Trang, với khung cảnh biển rực rỡ bên cạnh rừng cây. Dĩ nhiên, giống như mọi hố đấu khác, mang tới nhiều thách thức cho các golf thủ bởi gió, địa hình lượn sóng và những bẫy cát sâu. MacKenzie đã cho thấy đẳng cấp của một golfer huyền thoại và chinh phục thành công với chỉ 1 gậy duy nhất.  Theo điều lệ giải, HIO được đặt tại các hố 3 và hố 16, áp dụng cho cả VĐV chuyên nghiệp và VĐV nghiệp dư. Giải thưởng 1 xe VinFast VF9 – trị giá khoảng 2 tỉ đồng - dành cho người đầu tiên ghi điểm HIO. Do hố 13 không thuộc hố trao giải HIO, MacKenzie không thể giành chiếc VinFast VF9 mơ ước. Tuy nhiên, ông vẫn nhận được nhiều phần thưởng giá trị khác.  Đó là một kỳ nghỉ All-in-one tại Vinpearl cho cả gia đình với giá trị lên tới 250 triệu đồng. Ngoài ra, Tập đoàn DIC cũng tặng thưởng golfer MacKenzie một kỳ nghỉ dưỡng trị giá 100 triệu đồng có thời hạn trong 1 năm tại khách sạn Pullman Vũng Tàu thuộc hệ thống nghỉ dưỡng của Tập đoàn DIC. 