 Trần Đình Bảo (SN 1983, được nhiều người gọi bằng biệt danh Bảo Suzu) là một doanh nhân trong lĩnh vực truyền thông và sản xuất nội dung số. Hơn 10 năm trước, Bảo Suzu bắt đầu lập nghiệp ở TP HCM, làm đủ nghề để có thể trang trải cuộc sống. Chính "nốt trầm" ấy trong cuộc đời đã khiến anh luôn mang trong mình ước mơ được giúp đỡ, san sẻ khó khăn với những hoàn cảnh kém may mắn trong xã hội. Anh thường đồng hành với bạn bè trong những chương trình từ thiện, trao tặng quà cho người khó khăn. "Mỗi người đóng góp vài triệu đồng, số còn lại tôi bỏ tiền túi ra để làm từ thiện. Một vài lần, tôi chia sẻ về những chương trình trên mạng xã hội, cộng đồng mạng thấy vậy cũng ủng hộ thêm để thực hiện" - Bảo Suzu nhớ lại. Bảo Suzu được nhiều người biết đến trên mạng xã hội qua các video chia sẻ về cuộc sống theo cách dí dỏm. Anh mong muốn đem đến niềm vui, sự tích cực cho người xem. "Tôi không nhận quảng cáo trong video để kiếm tiền. Đó cũng là cách để tôi không bị chi phối khi sáng tạo nội dung. Một số nơi đặt hàng quảng cáo thì tôi nhận lời. Nguồn thu từ những quảng cáo đó tôi dùng vào các hoạt động cộng đồng" - anh cho biết. Đối tượng mà Bảo Suzu muốn hướng đến trong các hoạt động xã hội của anh và nhóm bạn là những phụ nữ yếu thế, trẻ em có hoàn cảnh khó khăn. Tùy từng trường hợp mà anh và nhóm của mình sẽ quyết định mức hỗ trợ phù hợp. Việc thường xuyên luyện tập chạy bộ giúp Bảo Suzu khỏe mạnh, năng động và luôn lạc quan. (Ảnh do nhân vật cung cấp) "Có người nói rằng 500.000 đồng thì giúp gì được cho bà bầu. Nhưng với 500.000 đồng đó, phụ nữ mang thai có thể mua được nhiều sữa cho con của họ. Có khi là 500.000, có lúc 1 triệu hay 2 triệu đồng, tùy từng hoàn cảnh. Tôi giúp họ trong lúc họ khó khăn nhất, đó là những gì tôi có thể làm được" - anh bộc bạch. Một lần, người em của Bảo Suzu bị tai nạn giao thông, anh phải thức đêm liên tục để chăm sóc. Đó cũng là lúc cơ thể anh xuất hiện những cảnh báo. Không còn đủ khỏe để "lướt" qua như trước kia, cộng với cân nặng đến hơn 100 kg là nguyên nhân để anh bắt đầu bỏ hút thuốc lá và tập chạy bộ. Ban đầu, Bảo Suzu chạy theo bản năng, việc thiếu kỹ năng và kiến thức về bộ môn này đã khiến anh bị chấn thương (nứt xương, rách sụn, đứt dây chằng chéo). Sau sự cố, anh quyết tâm tập luyện nghiêm túc. Sau 3 năm chăm chỉ luyện tập, cân nặng của Bảo Suzu đã giảm đáng kể, kèm với đó là sự nhanh nhẹn, không còn uể oải, mệt mỏi như trước. Bảo Suzu cho hay mục tiêu anh đề ra là sẽ chinh phục cự ly 10 km tại Giải Half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" lần 1 năm 2024 do Báo Người Lao Động tổ chức. Theo Bảo Suzu, anh quyết định tham gia giải này khi biết được mục đích là đóng góp vào chương trình "Tự hào cờ Tổ quốc" và chương trình "Học bổng hỗ trợ học sinh - sinh viên dân tộc thiểu số, học sinh nghèo". Bởi lẽ, anh luôn muốn đóng góp cho cộng đồng, mang đến giá trị tích cực cho xã hội. "Khi biết được mục đích của Giải Half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi", tôi và bạn bè đăng ký ngay. Chúng tôi mong muốn được góp sức mình, mang đến những giá trị cho cộng đồng. Không chỉ vậy, tôi còn vận động các thành viên trong công ty cùng tham gia" - Bảo Suzu cho hay.  Giải Half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" 2024 do Báo Người Lao Động tổ chức nhân kỷ niệm 49 năm ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Giải này có cung đường chạy độc đáo tại vùng đất giàu truyền thống cách mạng huyện Bình Chánh, TP HCM. Nguồn thu từ giải sẽ đóng góp cho chương trình "Tự hào cờ Tổ quốc" của Báo Người Lao Động và chương trình "Học bổng hỗ trợ học sinh - sinh viên dân tộc thiểu số, học sinh nghèo" do Báo Người Lao Động tiếp nhận quản lý, điều hành.     