 Trong loạt trận từ thiện của Úc mở rộng, Alcaraz đã thi đấu 2 trận với kết quả 1 thắng, 1 thua. Đối mặt Casper Ruud (hạng 11 ATP) trong chiều nay (12-1), tay vợt người Tây Ban Nha đã giành chiến thắng áp đảo 2-0 (6-4, 6-2) sau 89 phút thi đấu. Sét đầu tiên, Ruud bất ngờ vươn lên dẫn 1-0, 2-1 rồi 4-2 trước Alcaraz. Nhưng đó cũng là những gì tay người Na Uy có thể tạo ra khó khăn cho cả trận đấu. Từ tỉ số 4-4 sau đó, tay vợt 20 tuổi đã ngược dòng Ruud để giành chiến thắng 6-4. Trong sét 2, Alcaraz tiếp đà hưng phấn sớm dẫn 4-0 rồi giành chiến thắng 6-2. Alcaraz lấy lại tự tin trước thềm Úc mở rộng Qua đó, Alcaraz lấy lại sự tự tin trước thềm Úc mở rộng. Bởi trận đấu từ thiện trước, tay vợt người Tây Ban Nha đã xảy chân trước Alex de Minaur - người đánh bại Djokovic trong tuần đầu tiên của mùa 2024. Tại Úc mở rộng 2024, Alcaraz sẽ gặp Richard Gasquet ở trận ra quân vào ngày 15-1. Đến vòng tứ kết, Alcaraz có thể sẽ gặp lại Ruud hoặc Alexander Zverev (hạt giống số 6).  Tại bán kết, đối thủ của Alcaraz sẽ là 1 trong 3 hạt giống Dannii Medvedev (3), Holger Rune (8) hoặc Hubert Hurkacz (9). Trong khi đó, hạt giống số 1 Djokovic sẽ gặp Dino Prizmic (178 ATP) vào lúc 15 giờ ngày 14-1.  Những đối thủ sau đó của tay vợt người Serbia được xem dễ dàng hơn Alcaraz và anh chỉ bắt đầu gặp khó tại vòng tứ kết.  