 Đó là khẳng định của ông Nguyễn Xuân Vũ, Phó Chủ tịch phụ trách truyền thông VFF, trong cuộc trao đổi dành riêng cho Báo Người Lao Động xoay quanh nội dung đội tuyển bóng đá Việt Nam hướng đến vòng loại thứ 2 World Cup 2026  * Phóng viên: Ông có thể cho biết ý kiến của LĐBĐ Việt Nam (VFF) sau khi đội tuyển Việt Nam (ĐTVN) bị loại từ vòng bảng Asian Cup 2023 và có ý kiến cho rằng không nên tiếp tục với ông Troussier? - Trong cả hai cuộc gặp gỡ truyền thông ở phía Bắc và phía Nam, tôi nhận thấy đa số đều ủng hộ và muốn ĐTVN tiếp tục được dẫn dắt bởi HLV Troussier. Riêng VFF, chắc chắn là vẫn tiếp tục đồng hành với ông Troussier. * Là người phụ trách truyền thông, ông giải quyết ra sao khi ông Troussier phát biểu công khai rằng truyền thông và 80% người hâm mộ trên mạng xã hội không ủng hộ ông ấy? - Chúng tôi cũng ngạc nhiên và không biết dựa vào đâu mà ông Troussier đưa ra con số 80%. Tuy nhiên, ông Dương Nghiệp Khôi, Tổng Thư ký VFF, đã trao đổi với ông Troussier và được biết đây là sự hiểu lầm. Thời gian tới ông Troussier sẽ không còn những phát biểu như thế này về người hâm mộ và truyền thông. * Ông Troussier không biết tiếng Việt, nếu ông ấy dùng Google dịch thuật thì cũng không thể chính xác 100%. Tại sao ông Troussier là người Pháp, VFF không chọn người phiên dịch tiếng Pháp mà lại là phiên dịch tiếng Anh? - Ông Troussier đã chọn người phiên dịch từng làm việc với ông từ khi ông còn làm ở PVF. Ngay cả đội ngũ trợ lý cũng do ông Troussier chọn. Quan điểm của VFF là tạo mọi điều kiện tốt nhất để ông Troussier làm việc. * Ông có thể nói rõ hơn VFF đã tạo điều kiện tốt nhất cho ông Troussier ra sao? - VFF đã ủng hộ và đồng hành với kế hoạch của ông Troussier. Đó là những lần tập trung đội tuyển, chưa khi nào tập trung đến 50, 60 cầu thủ cùng lúc như hiện nay. Cũng như chưa bao giờ thành lập 2 đội U23 quốc gia, một đội do HLV Hoàng Anh Tuấn dẫn dắt thi đấu ở Giải U23 Đông Nam Á 2023 tại Thái Lan vào cuối tháng 8 và ASIAD 19 tại Hàng Châu - Trung Quốc từ cuối tháng 9. Riêng đội U23 do HLV Troussier dẫn dắt sẽ tham dự vòng loại U23 châu Á 2024. Ngoài ra, ông Troussier còn phụ trách đội tuyển quốc gia. Đội U23 do ông Troussier phụ trách là các cầu thủ từng dự tranh SEA Games 32 hồi tháng 5-2023 tại Campuchia ở lứa tuổi U22. Đây là lực lượng đã được triệu tập song song với ĐTVN. Đội U23 này có thể xem là đội đội tuyển quốc gia 2, nơi ông Troussier sẽ huấn luyện, theo dõi và sẽ đưa những gương mặt nổi bật lên đội tuyển quốc gia. Ông Nguyễn Xuân Vũ, Phó Chủ tịch phụ trách truyền thông VFF Ảnh: QUỐC AN Trong khi đó, đội U23 Việt Nam do ông Hoàng Anh Tuấn dẫn dắt chủ yếu gồm các cầu thủ U20, thậm chí là U18. Đây có thể gọi là đội U23 Việt Nam 2, được hình thành và phát triển với 2 mục đích: chuẩn bị cho SEA Games 33 vào năm 2025, đồng thời rèn luyện, phát hiện những tài năng mới để đưa lên đội U23 Việt Nam 1 hoặc ĐTVN. U23 Việt Nam 2 đã đăng quang thuyết phục với lực lượng gồm nhiều cầu thủ tuổi 17, 18, 19. Đây là kết quả tốt đẹp ban đầu để khắc phục phần nào trước thực tế các cầu thủ trẻ Việt Nam quá ít dịp được cọ xát, thi đấu ở hệ thống bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam gồm 3 giải V-League, Hạng nhất, Cúp quốc gia. Ngoài ra, VFF cũng đã đăng cai tổ chức vòng loại U23 châu Á 2024 trên sân nhà hồi tháng 9-2023, không ngoài mục đích tạo điều kiện thuận lợi nhất cho ông Troussier hoàn thành chỉ tiêu: đoạt vé tham dự VCK U23 châu Á 2024. * Với những gì VFF đã và đang ủng hộ ông Troussier, nếu điều xấu nhất xảy ra, ĐTVN không hoàn thành chỉ tiêu vào vòng loại thứ 3 World Cup 2026, VFF có tiếp tục với ông Troussier? - Chắc chắn là phải xem lại vì mục tiêu chính khi VFF ký hợp đồng với ông Troussier là World Cup 2026. Có hoàn thành chỉ tiêu này thì mới tính đến chỉ tiêu đoạt huy chương AFF Cup diễn ra vào cuối năm 2024. * Ông có cảm nhận rằng ông Troussier hiện nay cô đơn và người hâm mộ bóng đá Việt Nam (BĐVN) vẫn chưa thấy VFF và Hội đồng HLV quốc gia có động thái nào sau khi ĐTVN bị loại sớm ở Asian Cup 2023? - Chắc chắn VFF sẽ làm việc với ông Troussier để rút kinh nghiệm sau Asian Cup 2023 và cùng tìm ra giải pháp tốt nhất cho ĐTVN ở vòng loại thứ hai World Cup 2023. Theo truyền thông Indonesia đưa tin mới nhất, có thể đội tuyển Indonesia sẽ có thêm 5 cầu thủ nhập tịch, chất lượng của 5 cầu thủ này còn tốt hơn 6 cầu thủ đã nhập tịch trong trận thắng ĐTVN tại Asian Cup 2023. Như vậy trên lý thuyết, đội Indonesia trong tháng 3 tới khi gặp ĐTVN ở vòng loại World Cup 2026 sẽ mạnh hơn tại Asian Cup 2023. Nhưng tôi nghĩ tích cực như thế này, khi ai cũng nghĩ Ả Rập Saudi sẽ loại Hàn Quốc ở vòng 1/8 thì Hàn Quốc lại ghi bàn gỡ hòa 1-1 ở phút bù giờ cuối cùng trong giờ thi đấu chính thức. Sau đó Hàn Quốc đã thắng Ả Rập Saudi trong loạt sút luân lưu 11 m và vào tứ kết. Tôi nhắc chi tiết này để cho thấy ĐTVN không được phép buông bỏ, đầu hàng sớm. Qua Báo Người Lao Động, tôi rất mong các thành viên ĐTVN từ ban huấn luyện cho đến các cầu thủ cũng như từ người hâm mộ, các chuyên gia cho đến truyền thông và lãnh đạo các CLB sẽ cùng với VFF chung sức ủng hộ, động viên để ĐTVN hoàn thành mục tiêu vào vòng loại thứ ba World Cup 2026. * Nếu ông Troussier và ĐTVN không hoàn thành chỉ tiêu, VFF sẽ quyết định như thế nào? - Không ai mong đợi hay mong muốn điều này xảy ra. Nhưng nếu điều này đến và nếu có phải chia tay ông Troussier thì người mới khi đến Việt Nam làm việc cũng phải tiếp nối cuộc chuyển đổi này của BĐVN. Có nghĩa là bất kỳ HLV nào đến Việt Nam đều phải xây dựng lối chơi có triết lý, bản sắc phù hợp với môi trường và con người Việt Nam.  Dù VCK World Cup 2026 đã mở rộng lên 48 suất so với trước đây là 32 và châu Á cũng đã tăng từ 4,5 suất lên 8,5 suất, thế nhưng nếu tính riêng châu Á trên bảng xếp hạng FIFA, thì BĐVN xếp hạng 16 (sau Nhật Bản, Iran, Úc, Hàn Quốc, Ả Rập Saudi, Qatar, Iraq, UAE, Oman, Uzbekistan, Trung Quốc, Jordan, Bahrain, Syria, Thái Lan - NV). Những con số này đã nói lên để hoàn thành mục tiêu vào VCK World Cup là điều không dễ dàng. Nhưng khó không có nghĩa là buông xuôi. "Nếu giấc mơ chưa thể thành hiện thực vào năm 2026 thì vẫn còn đó năm 2030, 2034... Quan trọng là BĐVN có khát vọng, có niềm tin và mọi người đồng hành với nhau hướng về giấc mơ VCK World Cup" - ông Nguyễn Xuân Vũ nhấn mạnh. 