 Sau khi chia tay HLV Kiatisuk, CLB Hoàng Anh Gia Lai dần tiến bộ, khởi sắc dưới sự dẫn dắt của tân HLV trưởng Vũ Tiến Thành  Chiến lược gia gốc TP HCM đang chiêu mộ những học trò cưng về đóng góp cho đội bóng phố núi. Đội chủ sân Pleiku khởi đầu kém cỏi ở mùa giải 2023 - 2024 khi đứng cuối bảng xếp hạng V-League với 5 điểm sau 8 vòng đấu. Sau khi có thêm nhà tài trợ mới, ban lãnh đạo CLB Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) đã kế hoạch cụ thể để tăng cường lực lượng, cải thiện phong độ thi đấu sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán 2024, sẵn sàng hoàn thành mục tiêu trụ hạng cuối mùa giải. Trong quãng nghỉ vừa qua, HAGL bước vào guồng quay mới, tập luyện đấu pháp dưới sự chỉ đạo của HLV Vũ Tiến Thành. So với thời HLV Kiatisuk, cường độ tập luyện của các cầu thủ HAGL đã được tăng lên gần gấp đôi, với những giáo án được đánh giá ở trên mức độ khó. Đây là cách giúp cải thiện thể lực, tăng sức bền cho cầu thủ khi thi đấu. Bước đầu, ông Thành đã thành công khi biết cách xốc lại tinh thần cho cầu thủ, giúp CLB HAGL toàn thắng ở 2 trận đấu giao hữu với CLB Bình Định hồi cuối tháng 1-2024. Dù chỉ là những trận đấu thử nghiệm đội hình song giới chuyên môn nhận xét đoàn quân của HLV Vũ Tiến Thành đã có sự gắn kết giữa các tuyến, ăn ý hơn trong những mảng miếng phối hợp tấn công lẫn phòng thủ. HLV Vũ Tiến Thành đang mang lại làn gió mới trong lối chơi của CLB HAGL (bìa trái) Ảnh: VPF Bên cạnh việc đổi mới chiến thuật, HLV Vũ Tiến Thành cũng đề xuất ban lãnh đạo CLB HAGL chiêu mộ thêm tân binh có chất lượng chuyên môn cao để xây dựng đội hình, chuẩn bị cho giai đoạn lượt về của giải đấu quốc nội mùa này. Qua 8 vòng đấu tại V-League 2023 - 2024, việc tận dụng nhiều cầu thủ trẻ non kinh nghiệm trong đội hình xuất phát khiến các tuyến của HAGL bộc lộ khuyết điểm.  Trong đó, khả năng phòng ngự giảm sút bởi không có thủ lĩnh giàu kinh nghiệm trận mạc, đủ đẳng cấp để điều phối hàng hậu vệ. Không chỉ ghi ít bàn thắng nhất (6 pha lập công), HAGL cũng trở thành một trong 4 đội bị thủng lưới nhiều nhất (14 bàn thua) sau 8 vòng đấu. Với triết lý thi đấu đề cao khả năng phòng ngự chắc chắn, HLV Vũ Tiến Thành muốn chiêu mộ Sầm Ngọc Đức và thủ thành Patrik Lê Giang để lấp khoảng trống trong đội hình của HAGL.  Bộ đôi học trò cũ của ông Thành là những ngôi sao hàng đầu V-League, thuộc biên chế nhà đương kim vô địch Công an Hà Nội và hiện đang khoác áo CLB TP HCM dưới dạng cho mượn. Sầm Ngọc Đức nổi bật với khả năng di chuyển linh hoạt, bền bỉ, có thể chơi tốt ở vị trí hậu vệ cánh lẫn tiền vệ thu hồi bóng. Trong khi đó, Patrik sở hữu chiều cao ấn tượng 1,88 m cùng phản xạ cản phá bóng nhạy bén và xử lý bóng bằng chân khá tốt. Trình độ và kinh nghiệm của bộ đôi cầu thủ cùng sinh năm 1992 này hứa hẹn sẽ là những bổ sung chất lượng cho CLB HAGL nhằm hoàn thành mục tiêu trụ hạng mùa này.    