 (NLĐO) - Thất bại trước Hàn Quốc trong loạt luân, đoàn quân của HLV Roberto Mancini sút hỏng 2 lần qua 4 lượt và bị dẫn 2-4. Ông thầy người Ý lập tức bỏ vào đường hầm không chờ kết thúc trận đấu khiến LĐBĐ Ả Rập Saudi tức giận.  Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Ả Rập Saudi (SAFF) Yasser Al-Misehal tỏ ra không thích hành vi của Roberto Mancini trong thất bại trên chấm 11 m khi bị cầm hòa 1-1 trước Hàn Quốc, rồi bị loại ở vòng 1/8 Asian Cup 2023. “Việc HLV bỏ đi như vậy là hoàn toàn không thể chấp nhận được. Chúng tôi sẽ có buổi đối chất với ông ấy để hiểu lý do tại sao ông ấy lại làm như vậy. Chúng ta cần phải làm điều đó ngay lập tức” - Chủ tịch SAFF bày tỏ với kênh SSC. Roberto Macini bỏ vào đường hâm khi Hàn Quốc chưa kết thúc loạt 11 m (Clip: X/CBS Sport) Về phía HLV Macini lý giải: "Tôi tưởng trận đấu đã kết thúc". Điều này khiến người hâm mộ Ả Rập Saudi chỉ trích trên các nền tảng mạng xã hội và cho rằng hành động thiếu sự tôn trọng với các cầu thủ của họ. Trận đấu này, Hàn Quốc đã tỏ ra kém duyên và bị đối thủ kéo vào loạt sút 11 m (Ảnh: AFC) HLV Mancini bắt đầu dẫn dắt Ả Rập Saudi từ vào tháng 8-2023 và còn hợp đồng đến năm 2027. Nhà vô địch châu Âu nhận mức lương hàng năm là 25 triệu USD để dẫn dắt Ả Rập Xê Út - đội đứng ở cuối bảng tại World Cup 2022 dù có một chiến thắng trước nhà vô địch thế giới Argentina. Chủ tịch Yasser Al-Misehal nói thêm về vấn đề này: “Ông ấy có quyền giải thích quan điểm của mình. Chúng tôi sẽ quyết định nên thực hiện hành động như thế nào. Về mặt kỹ thuật, chúng tôi hài lòng với màn trình diễn của đội ở Asian Cup”.