 (NLĐO) – Từng tạo nên cú sốc lớn nhất ở World Cup 2022 nhưng Morocco lại không thể tái hiện chiến tích này tại Cúp châu Phi sau hơn 13 tháng.  Sau khi lần lượt các cựu vô địch Cameroon, Algeria, Ghana, Tunisia và cả đương kim vô địch Senegal đều đã "ngã ngựa", Morocco trở thành ứng viên sáng giá nhất tại AFCON 2023.  Dàn hảo thủ đã hoặc đang thi đấu ở châu Âu từng góp mặt trong đội hình vào đến bán kết World Cup hiện diện gần như đầy đủ tại giải đấu hàng đầu Lục địa Đen lần này. Các cổ động viên tiếp lửa cho tuyển Morocco từ khán đài Trong khi đó, Nam Phi dù từng là chủ nhà World Cup 2010 nhưng sa sút quá nhiều thời gian gần đây. Chưa kể HLV Hugo Broos chỉ có thể sử dụng đúng một đội hình xuất phát 3 trận liên tiếp, trong đó có tới 8 cầu thủ đang đá trong nước cho CLB Mamelodi Sundowns. Trong 45 phút đầu trận, Nam Phi chỉ tung ra cú sút xa hiếm hoi của Mokoena khiến thủ môn Yassine Bounou của Morocco có phần vất vả để đón bắt.  Ở phần sân ngược lại, Noussair Mazraoui đưa được bóng vào lưới Nam Phi phút 33 nhưng bàn thắng không được công nhận do lỗi việt vị. Amine Adli nuối tiếc một cơ hội ghi bàn bị bỏ qua Chỉ khi bước qua hiệp 2, trận đấu mới thực sự nóng khi Morocco chủ động đẩy cao đội hình tấn công. Azzedine Ounahi có pha dứt điểm vọt xà còn El Azzouzi sau đó có pha đi bóng và ngã trong vòng cấm địa Nam Phi nhưng trọng tài từ chối cho Morocco được hưởng phạt đền. Evidence Makgopa mở tỉ số cho Nam Phi Phút 57, Nam Phi bất ngờ có bàn mở tỉ số khi Evidence Makgopa phá bẫy việt vị và thoát xuống ghi bàn.  Lần đầu tiên từ đầu giải bị dẫn bàn, Morocco có phần bối rối nhưng vẫn có cơ hội san bằng cách biệt.  El Kaabi có cú dứt điểm đập tay Mvala trong vòng cấm địa Nam Phi và VAR đồng ý cho Morocco hưởng quả phạt đền. Chỉ tiếc là trên chấm 11m, Achraf Hakimi lại sút bóng trúng xà ngang khung thành Nam Phi. Achraf Hakimi sút hỏng quả phạt đền Trận đấu được cộng bù 10 phút nhưng tấm thẻ đỏ của Sofyan Amrabat càng khiến Morocco thêm khó khăn. Phút 90+5, Nam Phi có thêm bàn thắng thứ nhì do công của Mokoena từ pha đá phạt, ấn định tỉ số chung cuộc 2-0. Teboho Mokoena ghi bàn ấn định chiến thắng 2-0 cho Nam Phi Morocco rời giải dù là đội hạng tư World Cup 2022. Năm đội tuyển có thứ hạng FIFA cao nhất (Morocco, Senegal, Tunisia, Algeria, Ai Cập) đều bị loại và vòng tứ kết sắp tới sẽ vắng mặt toàn bộ 8 đội tuyển đã dự tứ kết giải lần trước!