 (NLĐO) - Trận đấu sớm nhất vòng 22 Ngoại hạng Anh chứng kiến cả chủ nhà Nottingham Forest lẫn khách Arsenal thi đấu bùng nổ ở hiệp 2 nhưng chiến thắng chỉ thuộc về một đội.  Người hâm mộ Arsenal vui mừng được chứng kiến ngôi sao con cưng một thời Emile Smith Rowe tái xuất trong đội hình "Pháo thủ" sau khi anh không được đá chính bất cứ lần nào suốt năm 2023 trên sân cỏ Ngoại hạng.  Smith Rowe cũng đã quyết định ra đi để tìm cơ hội cho riêng mình nhưng đồng ý ở lại theo đề nghị của HLV trưởng Mikel Arteta. Emile Smith Rowe trong pha bóng tấn công trước Nottingham Forest Màn trình diễn của tiền vệ tấn công 23 tuổi này và đồng đội trong 45 phút đầu trận trên sân City Ground sẽ hoàn hảo nếu như "Pháo thủ" có được bàn thắng từ vài cơ hội hiếm hoi được tạo ra.  Không thể khác được một khi chủ nhà Nottingham Forest chủ trương chơi phòng thủ số đông, ngăn dàn hỏa lực hùng hậu của đội khách "nhả đạn". Morgan Gibbs-White đi bóng trước sự truy cản của Declan Rice và Odegaard Các tình huống tấn công có phần cởi mở hơn ở hiệp 2 khi chủ nhà Nottingham Forest chịu đẩy cao đội hình, sẵn sàng phản công trong khi Arsenal vẫn rập rình cơ hội để ghi bàn.  Sóng gió nổi lên từ phút 57 sau pha dứt điểm bóng tìm đúng cột dọc khung thành đội chủ nhà của Gabriel Jesus trong tư thế anh đối mặt cùng thủ môn Matt Turner. Gabriel Jesus ghi bàn ở góc sút cực hẹp Ngôi sao người Brazil lập công chuộc lỗi sau đó 8 phút khi anh đón cú ném biên của Oleksandr Zinchenko rồi đi bóng và dứt điểm góc sút cực hẹp.  Bóng đi qua hai chân Matt Turner và đi luôn vào lưới. Bàn thắng khó tin này khiến Arsenal thực sự hưng phấn và đến phút 72, chính Jesus lại là tác giả pha kiến tạo cho Bukayo Saka ghi bàn nâng tỉ số lên 2-0. Bukayo Saka ghi bàn nâng tỉ số lên 2-0 Thế trận có vẻ đã an bài và Arteta rút dần các trụ cột ra sân. Cơ hội quá tốt cho chủ nhà Nottingham Forest và phút 89, Awoniyi rút ngắn tỉ số còn 1-2 cho đội chủ sân City Ground.  Các CĐV Arsenal bắt đầu lo lắng và họ thực sự thót tim với cú vôlê cận thành của chính Awoniyi ở phút 90+3. May mà ở tình huống này, thủ môn David Raya đã xuất sắc bắt bóng giải vây. Taiwo Awoniyi suýt giúp Nottingham Forest lật đổ thành công Thắng chung cuộc 2-1, Arsenal tạm vươn lên nhì bảng với 2 điểm ít hơn đội dẫn đầu Liverpool và đã đá nhiều hơn 1 trận. "Pháo thủ" cũng đã có nhiều hơn Man City 3 điểm nhưng Man City vẫn còn trong tay 2 trận chưa đá. Aston Villa nối dài mạch trận tệ hại toàn hòa và thua khi thất thủ 1-3 trước Newcastle ngay trên sân nhà Villa Park. Đây có thể sẽ là cơ hội để Tottenham vượt qua mặt "ngựa ô" Aston Villa ngay sau vòng đấu 22 này.  Đội chót bảng Sheffield United nhận trận thua thứ… 16 mùa này khi thất bại 2-3 trên sân của Crystal Palace.  "Tân binh" Luton Town vẫn không từ bỏ mục tiêu trụ hạng khi xuất sắc đánh bại Brighton trên sân nhà với thắng lợi tưng bừng 4-0, tạm thời thoát khỏi nhóm cuối bảng.