 (NLĐO) - Từng bị nghi ngờ về năng lực, trình độ chuyên môn khi không thể giúp CLB Sài Gòn trụ hạng V-League cuối mùa giải 2022 song HLV Phùng Thanh Phương đang trở thành cứu tinh của bóng đá TP HCM ở thời điểm hiện tại.  Sau khi trụ hạng V-League thành công, CLB TP HCM trải qua nhiều biến động ở thượng tầng từ đầu mùa giải 2023-2024. "Chiến hạm đỏ" mang theo nhiều hoài bão trong cuộc đua V-League mùa này nhưng bất ngờ phải chia tay HLV kỳ cựu Vũ Tiến Thành vì những bất đồng quan điểm.  Đáng chú ý, ông Thành là người góp công lớn giúp CLB TP HCM trụ hạng ở cuối mùa giải trước và cũng đề xuất chiêu mộ nhiều cầu thủ có chất lượng chuyên môn cao để hiện thực hóa mục tiêu lọt vào tốp 5 chung cuộc ở mùa này. CLB TP HCM có nhiều tiến bộ dưới thời HLV Phùng Thanh Phương (Ảnh: Cao Toàn) Để trám chỗ "thuyền trưởng", ban lãnh đạo CLB TP HCM nhanh chóng lên danh sách các chiến lược gia kỳ cựu nước ngoài như Park Hang-seo, Mano Polking, Chung Hae-seong hay Dusit Chalermsan và hứa hẹn sẽ mang về một HLV danh tiếng đủ đẳng cấp để đưa "chiến hạm đỏ" trở lại vị thế đỉnh cao trên bản đồ bóng đá Việt Nam.  Nhưng sau tất cả những tin đồn chưa thành hiện thực, HLV Phùng Thanh Phương tỏ ra "mát tay" khi kiêm nhiệm vai trò dẫn dắt đội chủ sân Thống Nhất tạm thời. Được giải quyết chuyện nợ lương, thưởng và tiền "lót tay", phong độ của toàn đội nhanh chóng cải thiện sau khi HLV Phùng Thanh Phương xốc lại tinh thần thi đấu cho các học trò. Chiến lược gia 45 tuổi gốc TP HCM cho biết ông tiếp tục xây dựng đấu pháp chiến thuật theo mô hình sẵn có và chỉ siết lại đội hình, sắp xếp nhân sự hợp lý hơn.  "Từng xuất thân là cầu thủ của bóng đá TP HCM, tôi luôn mong muốn đội bóng quê nhà thi đấu thành công, hoàn thành mục tiêu đề ra và nhanh chóng trở lại vị thế đỉnh cao. Tôi sẽ cống hiến hết khả năng đến khi nào lãnh đạo đội bóng vẫn còn tin tưởng, trao trọng trách, nhiệm vụ…" - HLV Phùng Thanh Phương khẳng định. HLV Phùng Thanh Phương "lì xì" cho các học trò trong buổi tập đầu năm 2024 Ông Phương nhiệt huyết với nhiệm vụ giúp bóng đá TP HCM trở lại đỉnh cao (Ảnh: Cao Toàn) Dưới trướng HLV Phùng Thanh Phương, CLB TP HCM thể hiện sự gắn kết giữa các tuyến, triển khai đấu pháp nhuần nhuyễn hơn và đặc biệt nguy hiểm với những tình huống phản công nhanh ở hai hành lang cánh.  Là người đề cao sự an toàn, ông Phương muốn học trò chơi phòng ngự chặt chẽ, chắc chắn trước khi lựa chọn thời điểm hợp lý để tung những đòn tấn công kết liễu đối thủ. Sự hiện quả của chiến thuật này thể hiện rõ ở chuỗi 4 trận bất bại, bao gồm 2 chiến thắng trước các đội bóng sừng sỏ vừa qua. Được tập luyện và thi đấu với ông thầy mới, đa số các cầu thủ TP HCM thể hiện sự thoải mái, tinh thần lạc quan và không còn e ngại các đội bóng mạnh. Giới chuyên gia nhận xét HLV Phùng Thanh Phương là người lành tính, không gay gắt, "lạnh lùng" với các học trò khi huấn luyện song luôn nhận được sự tôn trọng, nể phục vì biết cách phân tích, đọc vị cầu thủ. Tôn chỉ trong cung cách điều quân của chiến lược gia sinh năm 1978 là không tạo áp lực cho cầu thủ và tự nhận lãnh trách nhiệm khi toàn đội không hoàn thành nhiệm vụ.  Người hâm mộ bóng đá TP HCM hào hứng khi chứng kiến một người con của thành phố dẫn dắt đội nhà thi đấu khởi sắc và họ cũng trao niềm tin cho HLV Phùng Thanh Phương bằng cách kêu gọi ban lãnh đạo CLB TP HCM giữ ghế "thuyền trưởng" cho nhà cầm quân trẻ tuổi này.  HLV Phùng Thanh Phương xứng đáng nhận lãnh cương vị "thuyền trưởng" của "chiến hạm đỏ" (Ảnh: Cao Toàn) Tuy nhiên, hành trình tại V-League không bao giờ là dễ dàng và HLV Phùng Thanh Phương đang vất vả giải bài toán nhân sự cho CLB TP HCM ở giai đoạn lượt về mùa giải 2023-2024. Chiêu mộ dàn ngoại binh danh tiếng từ đầu mùa giải song không nhóm cầu thủ này chậm bắt nhịp với lối chơi của toàn đội, chưa đóng góp được nhiều cho thành tích thi đấu của "chiến hạm đỏ".  Ngoài ra, CLB TP HCM cũng phải đối diện với cảnh hao hụt lực lượng ở giai đoạn lượt về khi nhiều tin đồn cho rằng một số cầu thủ trụ cột sẽ phải trở lại đội bóng chủ quản vì hết thời hạn cho mượn thi đấu. Mục tiêu của CLB TPHCM ở mùa bóng 2023-2024 là cán đích trong tốp 5. Nếu không tăng cường lực lượng và tự làm yếu mình từ giai đoạn 2 thì "chiến hạm đỏ" cũng khó hoàn thành chỉ tiêu dù HLV Phùng Thành Phương có vận dụng hết kinh nghiệm, kỹ năng thao lược vốn có. Đây cũng là thử thách khó đối với HLV trưởng Phùng Thanh Phương.