 (NLĐO) - Trong một ngày hàng công Hàn Quốc tỏ ra kém duyên, màn đối đầu với Ả Rập Saudi đã phải phân định trên loạt sút 11 m để tìm ra đội giành quyền vào tứ kết.  Rạng sáng nay (31-1), Hàn Quốc và Ả Rập Saudi đã có một trận đấu vô cùng hấp dẫn tại vòng 1/8 Asian Cup 2023. Trong hiệp đấu đầu tiên, thế trận không có quá nhiều hấp dẫn khi cả hai tỏ ra quá thận trong nhằm thăm dò đối thủ gần 40 phút đầu tiên. Hàng công Hàn Quốc có một ngày thi đấu kém duyên trong 90 phút đầu tiên (Ảnh: AFC) Khoảng thời gian sau đó, Son Heung-min và đồng đội dần chiếm lĩnh thế trận tuy nhiên đội trưởng của Hàn Quốc lại tỏ ra kém duyên trong các cơ hội trước cầu môn Ả Rập Saudi. Mọi thứ chỉ trở nên hấp dẫn sau giờ nghỉ, Mohamed Kanno có bàn mở tỉ số cho Ả Rập Saudi từ phút 46 với cú sút chìm đi chéo góc cầu môn Hàn Quốc. Bị dẫn trước, các cầu thủ Hàn Quốc tỏ ra khá chệch choạc và xuống tinh thần mọi mặt.  Mãi đến 20 phút cuối hiệp 2, đại diện Đông Bắc Á mới có thể dồn lên tấn công. Sau nhiều tình huống dội xà và chệch cột, Cho Gue Sung đánh đầu mang về bàn gỡ hòa quý hơn vàng cho Hàn Quốc. Nhờ bàn gỡ hoà ở phút bù giờ hiệp 2, Hàn Quốc giành vé đi tiếp trên chấm luân lưu cân não (Ảnh: AFC) Bất phân thắng bại ở hai hiệp chính, cả hai đội kéo nhau vào 30 phút hiệp phụ đầy căng thẳng. Dù vậy, trận đấu cũng chỉ có thể phân định thắng thua trên chấm luân lưu. Trên chấm 11 m, Hàn Quốc đánh bại Ả Rập Saudi với tỉ số chung cuộc 4-2 để vào tứ kết sau 4 lượt sút.