 Có mặt tại Uzbekistan từ ngày 31-1 để chuẩn bị tham dự Giải Vô địch châu Á 2024 (từ ngày 3 đến 10-2) tuyển cử tạ Việt Nam quyết tâm giành kết quả tốt nhất ở từng hạng cân để tích lũy thêm điểm số trên hành trình giành vé đến Olympic Paris.  Với 5 thành viên chủ lực gồm Nguyễn Trần Anh Tuấn, Trịnh Văn Vinh, Quàng Thị Tâm, Phạm Thị Hồng Thanh và Phạm Đình Thi, tuyển cử tạ Việt Nam giao nhiệm vụ cho mỗi tuyển thủ phấn đấu giành thứ hạng tốt nhất tại hạng cân của mình, cụ thể là góp mặt trong 10 thứ hạng cá nhân dẫn đầu, qua đó tích lũy thêm điểm số để có thể hội đủ điều kiện sang Paris tranh tài tại Thế Vận hội mùa hè 2024. Lực sĩ Trịnh Văn Vinh tranh chấp thứ hạng đến Olympic Paris. (Ảnh: QUÝ LƯỢNG) Theo quy định của Ban Tổ chức Olympic Paris, chỉ 10 lực sĩ hàng đầu của mỗi hạng cân được tham gia thi đấu tại đại hội, vì thế, các giải đấu mang tính chất vòng loại hứa hẹn sẽ rất sôi nổi tại khắp các châu lục bên cạnh các giải Grand Prix được tổ chức trên toàn thế giới. Đội tuyển Việt Nam hồi  tháng 12-2023 đã tham dự Giải cử tạ Grand Prix 2023 ở Doha (Qatar) và duy nhất Phạm Thị Hồng Thanh giành được HCĐ hạng 71 kg nữ, hiện đang xếp ở vị trí 12 trong nhóm các lực sĩ đang ráo riết tranh vé đến Paris nội dung này. Ngoài Hồng Thanh, cử tạ Việt Nam còn đặt kỳ vọng hạng 61 kg nam với bộ đôi Nguyễn Trần Anh Tuấn và Trịnh Văn Vinh đang đạt phong độ tốt, trong đó, Trịnh Văn Vinh đang xếp hạng 9 vòng loại Olympic. Ngoài Giải Vô địch châu Á 2024, các lực sĩ Việt Nam còn có thêm cơ hội cuối cùng để tích điểm tranh vé Olympic là World Cup cử tạ 2024 do Liên đoàn Cử tạ thế giới (IWF) tổ chức vào tháng 4 tại Thái Lan. Sự kiện tranh tài này cũng chính thức "chốt" danh sách tham dự Olympic của từng hạng cân. 