 (NLĐO) - Đối đầu một đối thủ có đẳng cấp hơn, Thái Lan hoàn toàn lép vế và chỉ ghi được bàn rút ngắn cách biệt 1-2 trước Uzbekistan trong hiệp 2 trận đấu tối 30-1.  Đối đầu với đội tuyển có cách biệt lớn về trình độ, Thái Lan có hiệp 1 gần như bế tắc khi tìm đường vào khung thành Uzbekistan. Trong suốt 45 phút đầu tiên, Uzbekistan hoàn toàn chiếm lĩnh thế trận và mặt trận tấn công nghiêng hẳn về một phía khi đại diện Trung Á có 10 cú dứt điểm và bàn duy nhất của hiệp đấu để tạo nên lợi thế trước khi bước vào giờ nghỉ. Ngược lại, Thái Lan chỉ có duy nhất 1 cú sút về cầu môn đối thủ trong thế trận chủ động phòng ngự phản công. Uzbekistan với trình độ vượt trội hoàn toàn giành trọn thế trận trong hiệp 1 cùng bản mở tỉ số (Ảnh: AFC) Trở lại sau giờ nghỉ, HLV Masatada Ishii sớm có điều chỉnh, Supachok Sarachart  và Suphanat Mueanta được tung vào sân. Chính sự xuất hiện của Supachok giúp trận đấu trở nên hay hơn khi Thái Lan và Uzbekistan chuyển sang đôi công và mang về bàn thắng quân bình tỉ số 1-1 phút 58 từ loạt pha phối hợp 1 chạm gần giữa sân. Sự xuất hiện của Supachok (7) giúp Thái Lan có thế trận tốt hơn trong hiệp 2 (Ảnh: AFC) Khi trận đấu được đưa trở lại vạch xuất phát, hàng công hai đội liên tục gây sức ép về cầu môn nhau. Đến phút 65, Uzbekistan lần nữa vươn lên dẫn trước với một tình huống dứt điểm đi chìm đầy hiểm hóc đi chéo góc khung thành Thái Lan do công Abbosbek Fayzullaev. Những phút còn lại, cả hai đội đều thay phiên nhau lên bóng và dồn ép cầu môn đối phương nhưng tỉ số vẫn không thay đổi. Qua đó, Thái Lan thất bại 1-2 trước đại diện Trung Á và khép lại hành trình Asian Cup 2023 tại vòng 1/8. Như vậy, đại diện của Đông Nam hoàn toàn vắng bóng tại tứ kết. Trong khi đó, Uzbekistan sẽ vào vòng tứ kết gặp Qatar.