 (NLĐO) - Bế mạc giải bóng đá phong trào Saigon Super League 2023 - tranh Cúp Ta Pha, ban tổ chức đã quyên góp 30 chiếc xe đạp trị giá 80 triệu đồng dành tặng các em học sinh khó khăn tại Cần Giờ    Giải Bóng đá phong trào Saigon Super League (SSL) 2023 là một trong những sân chơi phòng trào 11 người quy mô hàng đầu tại TP HCM. Giải đấu kỳ này quy tụ 6 đội bóng hàng đầu TP HCM tranh tài và lần đầu tiên được tổ chức theo thể thức lượt đi – lượt về. Sau 10 vòng đâu, giải cũng đã xác định được nhà vô địch mang tên Vegan FC, đội bóng đã vô địch sớm 2 vòng đấu. Tuy vậy, vòng cuối vẫn diễn ra cực kỳ hấp dẫn với cuộc cạnh tranh ngôi vị á quân giữa 3 đội bóng ngang ngửa. Chung cuộc, đội Ta Pha Nghĩa Kỳ đoạt HCB và Trần Việt FC đoạt HCĐ. Cựu tuyển thủ Trần Thị Thùy Trang (trái) tham dự trận đấu với mục đích từ thiện "Tiếp sức đến trường" Các cầu thủ của đội liên quân ban tổ chức giải, ban lãnh đạo các đội bóng SSL và CLB Phóng viên Đời sống Xã hội (Hội Nhà báo TP HCM) Bên cạnh đó, trận đấu với mục đích từ thiện "Tiếp sức đến trường" giữa đội liên quân ban tổ chức giải, ban lãnh đạo các đội bóng SSL và CLB Phóng viên Đời sống Xã hội (Hội Nhà báo TP HCM) cũng kết thúc tốt đẹp. Chung cuộc, các "phủi thủ" phóng viên giành chiến thắng với tỉ số 5-3. Trưởng Ban tổ chức SSL 2023 - ông Nguyễn Ngọc Quốc - cho biết: "Không chỉ tạo ra sân chơi bóng đá phong trào diễn ra hàng tuần một cách bài bản, SSL 2023 còn hướng đến các hoạt động thiện nguyện, đóng góp cho xã hội. Chúng tôi xem đây là dịp để cùng chung tay "tiếp sức" cho các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn, giúp các em vượt khó để hướng đến tương lai tốt đẹp". Thông qua giải đấu, ban tổ chức đã nhận được khoản tài trợ 30 chiếc xe đạp, trị giá 80 triệu đồng, cùng chiếc áo đấu của nữ tuyển thủ Thanh Nhã với đầy đủ chữ ký ban huấn luyện, toàn bộ cầu thủ Việt Nam tham dự FIFA World Cup 2023, sẽ được bán đấu giá để dành tặng các em học sinh khó khăn tại xã Thạnh An, huyện Cần Giờ (TP HCM).