 (NLĐO) - Thua Jordan và bị loại khỏi Asian Cup 2023 từ vòng 1/8, HLV Jesus Cacas đã bị nhóm phóng viên Iraq quá khích chỉ trích, dọa đánh tại phòng họp báo. Trước sự việc trên, LĐBĐ Iraq lên tiếng bảo vệ.  Phản ứng của nhóm truyền thông Iraq trong phòng hợp báo với HLV Jesus Cacas (Clip: X/InsedeWorldFootbal) “Chúng tôi phản đối quyết liệt những gì xảy ra trong phòng họp báo liên quan đến HLV Jesus Cacas. Những hình ảnh đó còn đau lòng hơn chuyện đội tuyển Iraq của chúng ta bị loại ở Asian Cup 2023. Đó cũng không phải là hình ảnh của báo chí chính thống Iraq” - LĐBĐ Iraq lên tiếng bảo vệ HLV Jesus Cacas trước hành động của giới truyền thông sau thất bại trước Jordan tối 29-1. Theo đó, trận đầu vòng 1/8 đêm 29-1, Iraq thất bại 2-3 trước Jordan một cách đáng tiếng khi đối thủ ghi liền hai bàn trong phút bù giờ cuối trận với thế hơn người và bị loại khỏi Asian Cup 2023. Iraq phải chơi với 10 người từ sau phút 77 của trận đấu dù dẫn 2-1 (Ảnh: AFC) Trong phòng họp báo sau trận đấu, một số nhà báo Iraq đã gây hấn với HLV Jesus Casas. Theo tờ Marca, nhóm truyền thông này đã có những câu hỏi khó và một số cá nhân nổi cơn thịnh nộ chỉ trích, thậm chí tiến sát bàn họp báo đòi tác động HLV Casas. Nhóm này còn cáo buộc HLV người Tây Ban Nha dành quá nhiều thời gian cho các cuộc phỏng vấn, theo đó không hoàn toàn tập trung vào giải đấu. HLV Casas khẳng định mục tiêu là hướng đến World Cup 202 và không lo lăng về tương lai tại Iraq (Ảnh: AFC) Trước vấn đề này, HLV của Iraq đã thẳng thừng chỉ trích lại nhóm truyền thông Iraq có mặt tại phòng họp khiến vấn đề bị đẩy lên đỉnh điểm buộc lực lượng an ninh phải can thiệp. "Trước đây, điều này chưa từng xảy ra với tôi nhưng không ai biết liệu nó có tiếp tục xảy ra nữa hay không. Một số người không phải là phóng viên chính thống, chỉ cần một tài khoản Instagram hoặc YouTube cùng hàng ngàn lượt theo dõi. Điều đó không phải là những người truyền thông chuyên nghiệp", ông Cacas lý giải về hình ảnh xảy ra trong buổi họp với các phóng viên quốc tế. Cuối cùng, HLV người Tây Ban Nha cho biết không lo lắng về tương lai của bản thân khi dẫn dắt đội tuyển Iraq và khẳng định mục tiêu của đội tuyển Iraq là giành quyền tham dự World Cup 2026 tại Hoa Kỳ, Canada và Mexico. Iraq ở chung bảng với Việt Nam, Indonesia và Philippines tại vòng loại 2 World Cup 2026. 