 (NLĐO) - Màn so tài giữa hai cơ thủ pool hàng đầu Việt Nam là Hoàng Thái Duy và Phan Hoàng ở chung kết Giải Billiards pool 9 bi "Chào Sài Gòn 2024" đã nghiêng phần thắng về cơ thủ xuất sắc nhất.  Việc bộ đôi cơ thủ nổi tiếng này góp mặt ở trận đấu cuối cùng của giải là hoàn toàn xứng đáng. Ở bán kết, Phan Hoàng đã đánh bại cơ thủ lừng lẫy tên tuổi nhất hiện nay là Dương Quốc Hoàng với tỉ số 9-5. Trong khi đó, ở trận đấu cùng giờ, Hoàng Thái Duy xuất sắc vượt qua tay cơ từng 5 lần vô địch quốc gia Lương Chí Dũng với chiến thắng khá sít sao 9-7. Phan Hoàng tập trung cho trận chung kết Bước vào trận chung kết, tận dụng một pha phá bi không tốt của Phan Hoàng, Thái Duy bình tĩnh xử lý tình huống khá tinh tế để vươn lên dẫn trước 1-0.  Bất chấp sự bám đuổi quyết liệt của Phan Hoàng, Thái Duy duy trì việc dẫn điểm cho đến tỉ số 4-3 và giành phần thắng liên tục 2 ván. Bước ngoặt đã tạo ra sự khác biệt và Thái Duy chiếm ưu thế cho đến hết trận để giành chiến thắng 9-5 chung cuộc.  Hoàng Thái Duy giành chiến thắng sau cùng Kết quả này giúp Hoàng Thái Duy trở thành nhà vô địch, được nhận cúp cùng số tiền thưởng 30 triệu đồng. Á quân Phan Hoàng nhận số tiền thưởng 10 triệu đồng trong khi hai cơ thủ đồng hạng ba là Lương Chí Dũng và Dương Quốc Hoàng nhận 5 triệu đồng/người. Hoàng Thái Duy nhận cúp vô địch từ ông Nguyễn Nhật Thanh, chủ nhiệm B52 Billiards Club Sau 2 ngày tranh tài quyết liệt với nhiều trận đấu hấp dẫn ở trình độ chuyên môn cao, Giải billiards pool 9 bi "Chào Sài Gòn 2024" đã kết thúc thành công tốt đẹp.  Tuy chỉ là sự kiện nội bộ do CLB Billiards B52 (204 Pasteur, Quận 3, TP HCM) tổ chức, giải vẫn thu hút sự tham dự của 32 tay cơ, trong đó có dàn khách mời chất lượng, mang đến những màn so đấu làm mãn nhãn người xem. 