 (NLĐO) - Nhanh chóng đòi lại ngôi đầu Serie A từ tay Juventus, Inter Milan đang chứng tỏ sức mạnh của ứng viên nặng ký danh hiệu Scudetto.  Người hâm mộ mong chờ vào một chiến thắng của Juventus trên sân nhà trước đội bóng cuối bản Empoli. Chiến thắng đó sẽ là bước ngoặt quan trọng trước trận đại chiến với Inter để xác định ngôi đầu Serie A. Thế nhưng, "bà đầm thành Turin" chỉ có được một điểm nhờ vào pha tỏa sáng của Vlahovic. Trước trận đấu, HLV Max Allegri đã giải thích lý do lựa chọn Arkadiuzs Milik thay cho tài năng trẻ Kenan Yildiz. Tuy nhiên đó là lại là sai lầm, Milik đã nhận thẻ đỏ ngay phút 18. Việc đá thiếu người quá sớm khiến mọi toan tính của HLV Allegri không thể thực hiện. Juventus không tận dụng tốt cơ hội để giữ vững ngôi đầu Serie A  (Ảnh: X) Các cầu thủ tuyến dưới chơi kém hiệu quả là một trong những nguyên nhân dẫn đến kết quả không như mong đợi của Juve, đặc biệt là Manuel Locatelli. Tiền vệ này đã không có mặt kịp lúc để ngăn cản Tommaso Baldanzi đi bóng và dứt điểm vào phút 70.  Inter Milan đang trở lại Serie A một cách mạnh mẽ sau khi giành vô địch Siêu cúp nước Ý (Ảnh:X) Trái ngược với cảm xúc của người hâm mộ Juventus, các CĐV Inter đã vui mừng trước chiến thắng 1-0 của đội nhà trong trận gặp Fiorentina. Đây là lần thứ 2 trong lịch sử, Inter thắng 17 trận, giành ít nhất 54 điểm qua 21 vòng đấu tại Serie A. Chiến thắng trước Fiorentina đã giúp Inter đoạt lại ngôi đầu Serie A từ tay Juve, trong khi đang đá ít hơn "bà đầm già" 1 trận.  Martinez là tác giả pha làm bàn ghi nhất của trận đấu. Xuất phát từ pha đá phạt góc bên cánh trái của Kristijan Asllani, tiền đạo đội trưởng chạy cắt mặt, đánh đầu về góc gần ghi bàn.  Lượt trận tiếp theo, họ sẽ tiếp đón chính Bianconeri trong trận đấu đang được chờ đợi nhất tại San Siro. Giới chuyên môn nhận định đây sẽ là trận đấu hấp dẫn và được xem là "trận chung kết" sớm của cuộc đua song mã Scudetto mùa này. AS Roma đã có chiến thắng thứ 2 liên tiếp tại Serie A dưới triều đại HLV De Rossi (Ảnh: X) Các diễn biến đáng chú ý khác tại vòng 22 Serie A cũng khiến giải đấu trở nên nóng bỏng hơn ở khoảng thời gian còn lại. Trong khi đương kim vô địch Napoli hòa Lazio với tỉ số 0-0, kết quả không mang đến sự hài lòng cho cả hai đội vì đều đang nỗ lực quay lại tốp 4.  Còn AS Roma đã có chiến thắng thứ 2 liên tiếp dưới triều đại của HLV De Rossi, áp sát tốp 4, kém Atalanta 1 điểm và đang thi đấu nhiều hơn 1 trận.  Nếu tính cả trận giao hữu với Al Shabab, HLV De Rossi đang cùng các học trò trải qua 3 trận thắng liên tiếp, mở ra một hy vọng mới về cuộc đua lọt vào nhóm 4 đội mạnh nhất Serie A trong giai đoạn còn lại của giải đấu dù họ đấu nhiều hơn các đối thủ cạnh tranh 1 trận.