 (NLĐO) - Mykhailo Mudryk là một trong những bản hợp đồng đáng thất vọng nhất ở Premier League trong thập kỷ qua.  Mykhailo Mudryk đến Chelsea với sự cường điệu hóa khi "The Blues" đã thắng Arsenal trong việc có được chữ ký của cầu thủ này. Nhưng hiện nay, "Pháo thủ" đã quay lại châm chọc đội bóng cùng thành phố khi tân binh Leandro Trossad của họ hòa nhập tốt còn Mudryk thì chưa phát huy hết tiềm năng. Chelsea hy vọng sẽ có được một ngôi sao đáng sợ bởi Mudryk là cầu thủ có tiềm năng, sở hữu tốc độ rất nhanh và có thể gây khó khăn  cho bất kỳ hậu vệ nào trên thế giới. Bên cạnh đó cầu thủ này có thể di chuyển tốt trong không gian hẹp.  Tuy nhiên, Mudryk lại phạm phải những sai lầm trong cách chơi của mình. Cầu thủ này thường xuyên không biết phải ở đâu trên sân.  Mykhailo Mudryk đang có mùa giải thi đấu không thành công Khả năng di chuyển không bóng của Mudryk khá kém. Điều này được thấy rõ trong hiệp một trận bán kết lượt về Carabao Cup của Chelsea với Middlesbrough, trận đấu mà Mudryk được thay ra sau hiệp một. Người hâm mộ đã chứng kiến Enzo Fernandez nhiều lần kêu gào Mudryk vì thiếu di chuyển khi không có bóng. Tiền đạo cánh người Ukraine này chỉ đứng yên bám biên thay vì di chuyển liên tục để sẵn sàng đón đường chuyền. Những phân tích của The Athletic cho thấy nguyên nhân Chelsea thường xuyên không thể duy trì được các cuộc tấn công Tờ The Athletic đã có những phân tích số liệu đằng sau sự khởi đầu tệ hại của Mudryk ở mùa giải 2023-2024. Cầu thủ người Ukraine đã mất quyền kiểm soát bóng trong vòng 5 giây sau khi nhận đường chuyền 50 lần trong 807 phút ở Premier League mùa này.  Điều đó tương đương với việc mất bóng 5,5 lần mỗi 90 phút, tỉ lệ cao hơn bất kỳ cầu thủ chạy cánh nào khác trong giải. Nhìn chung, Mudryk đã mất quyền kiểm soát bóng 39 lần trên 100 lần chạm bóng trong mùa giải này, cũng là tỉ lệ tệ hại nhất so với bất kỳ tiền vệ tấn công hoặc cầu thủ chạy cánh nào có hơn 500 phút thi đấu ở giải đấu. Đây là nguyên nhân khiến Chelsea thường xuyên không thể duy trì được các đợt tấn công khi Mydryk có mặt trên sân. Cầu thủ người Ukraine để bóng đi qua thường xuyên. Điều này làm gia tăng áp lực lên Moises Caicedo ở hàng tiền vệ, khi phải thường xuyên đối mặt với các đợt phản công của đối thủ.  Mudryk có nền tảng cơ bản để trở thành một trong những cầu thủ chạy cánh nguy hiểm nhất tại Premier Leage nhưng cầu thủ này có "IQ bóng đá" khá thấp để tạo ra sự khác biệt khi thi đấu. Mudryk cần phải nhanh chóng khắc phục các sai lầm nếu còn muốn cùng Chelsea hiện thực hóa tham vọng tốp 4 Chelsea hiện tại cần tập trung vào việc buộc Mudryk phải phân tích các video ghi hình sau trận đấu, điều đó sẽ giúp cầu thủ này bắt đầu hiểu được vai trò tiền vệ cánh và các lỗi đang mắc phải. Việc cho mượn Mudryk sẽ tạo cơ hội để cầu thủ này được ra sân thường xuyên mà không bị sức ép đang chơi cho Chelsea. Hơn nữa, nếu Chelsea có tham vọng thách thức tốp 4 trong vòng 18 tháng tới, thì Mudryk có thể không phải là cầu thủ mà họ có thể tin cậy trừ khi anh ấy cải thiện tư duy chơi bóng. 