 (NLĐO) - Ở trận đấu muộn nhất vòng 22 Serie A, thầy trò HLV Daniele De Rossi đã có chiến thắng 2-1 trước đối thủ Salernitana và áp sát tốp 4 với cách biệt 1 điểm.  Đây là chiến thắng thứ 2 của đoàn quân HLV De Rossi tại Serie A. Chạm trán đội đứng chót BXH Serie A, AS Roma chủ động ngay từ khi tiếng còi khai cuộc vang lên. Tuy nhiên, Giallorossi tỏ ra bế tắt trong việc tìm đường đến khung thành do đội chủ nhà phòng ngự số đông. Paulo Dybala ghi bàn mở tỉ số Phút 51, tiền đạo Paulo Dybala ghi bàn mở tỉ số trên chấm 11 mét. Chỉ 10 phút sau pha lập công của Dybala, Lorenzo Pellergrini đã có ghi bàn, nhân đôi cách biệt sau cú sút quyết đoán. Nhận hai bàn thua chỉ trong ít phút, Salernitana vùng lên tấn công hòng tìm bàn gỡ. Phút 70, những cố gắng của chủ nhà đã mang lại kết quả, Grigoris Kastanos ghi bàn, rút ngắn tỉ số 2-1. Những phút còn lại, AS Roma chủ động chơi chậm, kéo thấp đội hình về phần sân nhà nhằm bảo toàn tỉ số. AS Roma có chiến thắng thứ 2 liên tiếp dưới thời HLV De Rossi qua đó thu hẹp khoảng cách với tốp 4 xuống còn 1 điểm Với kết quả này, AS Roma có 35 điểm sau 22 trận tại Serie A. Đoàn quân của HLV De Rossi đang áp sát tốp 4, chỉ kém Atalanta 1 điểm nhưng đội bóng của HLV De Rossi chơi nhiều hơn 1 trận.  Ở trận đấu này, Giallorossi có tỉ lệ kiểm soát bóng chiếm 62%, tung ra được 5 pha dứt điểm trong đó có 2 pha trúng đích. Nghĩa là 2 cú đích trúng đích đều ghi bàn! HLV De Rossi chia sẻ sau trận đấu: "Tôi đã nói điều tương tự với các cầu thủ sau trận gặp Verona ở vòng đấu trước. Nếu đội bóng kiểm soát bóng chậm và không bao giờ sút trúng đích, chúng tôi sẽ chỉ có thua trận mà thôi".  Cũng theo HLV De Rossi, trong suốt 3 năm qua, AS Roma đã được dẫn dắt bởi một chiến lược gia giỏi (ngầm nói đến người tiền nhiệm J. Mourinho). Việc ông làm khi đến CLB là truyền đạt thêm một số ý tưởng để giành nhiều chiến thắng.