 (NLĐO) - Một ngày sau khi á quân Ai Cập thua đau đớn ở loạt sút luân lưu, đến lượt đương kim vô địch Senegal kết thúc hành trình bảo vệ ngôi vương sau màn "đấu súng" cùng Bờ Biển Ngà.  Chủ nhà AFCON 2023 Bờ Biển Ngà từng suýt bị loại ngay từ vòng bảng khi chỉ thắng được duy nhất trận mở màn và sau đó thua liên tiếp hai đối thủ mạnh Guinea Xích Đạo cùng Nigeria. Họ lọt tiếp vào vòng knock-out với tư cách một trong bốn đội xếp thứ ba các bảng có thành tích tốt nhất, tuy nhiên, nếu tính riêng 4 đội này, Bờ Biển Ngà cũng chỉ đáng xếp hạng 4/4 do chỉ số phụ cực kém! Trận cầu nảy lửa giữa Senegal và Bờ Biển Ngà vòng knock-out Chẳng ai học được chữ ngờ. Lá thăm may rủi đưa họ vào cặp đấu với nhà đương kim vô địch Senegal, ngỡ là tai họa nhưng hóa ra lại là điềm lành. Ở cuộc so tài rạng sáng 30-1 tại sân Charles Konan Banny, "Những chú voi" đã ngược dòng cầm hòa Senegal ở những phút cuối giờ thi đấu chính thức rồi loại nhà vô địch ở màn đấu súng nghẹt thở. Trợ lý Emerse Fae tạm quyền thay cho HLV Jean-Louis Gasset Thật ra Bờ Biển Ngà không phải là đội bóng thiếu thực lực, thay vào đó, phải gọi đích danh họ là ứng viên hàng đầu của cuộc đua vô địch Cúp châu Phi năm nay. Màn trình diễn của "Những chú voi" kém cỏi đến khó ngờ và LĐBĐ Bờ Biển Ngà đã nhanh chóng tuyên bố sa thải HLV Jean-Louis Gasset ngay sau vòng bảng.  Habib Diallo mở tỉ số cho Senegal từ phút thứ 4 Tuy vậy, bằng cách nào đó, nhà cầm quân người Pháp vẫn có tên trong danh sách BHL Bờ Biển Ngà ở cuộc đối đầu với Senegal dù cựu cộng sự Emerse Fae mới là người trực tiếp chỉ đạo các tuyển thủ nước này.  Senegal nhanh chóng vượt lên dẫn trước ngay ở phút thứ 4 khi đường chuyền của Sadio Mane từ cánh trái tìm đến vị trí của Habib Diallo, người tung ra cú sút sấm sét từ khoảng cách 10 mét đội tung nóc lưới đội chủ nhà. Sadio Mane hoàn toàn thất thế trước Jean Michael Seri Cựu tiền đạo Liverpool Sadio Mane may mắn thoát được tấm thẻ đỏ ngay sau đó với pha phạm lỗi nghiêm trọng nhưng Senegal không thể ghi thêm bàn thắng trong toàn bộ khoảng thời gian còn lại của trận đấu. "Những chú sư tử Teranga" đã phải trả giá bằng chính điều này. Franck Kessie ghi bàn từ chấm 11m, gỡ hòa cho Bờ Biền Ngà phút 86 Bốn phút trước khi hiệp đấu thứ nhì khép lại, Bờ Biển Ngà được hưởng quả phạt đền và cựu sao Barcelona Franck Kessie dứt điểm chính xác từ cự ly 11m, san bằng cách biệt.  Trận đấu được kéo đến tận loạt sút luân lưu và đến đây, số phận chính thức gọi tên Bờ Biển Ngà.  Moussa Niakhate của Senegal sút hỏng ở lần thực hiện thứ ba và lợi thế này được Bờ Biển Ngà duy trì đến lượt sút thứ 5 để chính Franck Kessie sút thành công, đặt dấu chấm hết cho những nhà đương kim vô địch. Chủ nhà Bờ Biển Ngà vui mừng tiến vào tứ kết Senegal ngậm ngùi xách vali về nước còn Bờ Biển Ngà ung dung chờ gặp đội thắng của cặp đấu Mali - Burkina Faso tại tứ kết. Cúp châu Phi chưa từng nóng như thế này khi đã có tổng cộng 6 cựu và đương kim vô địch dừng bước trước ngưỡng cửa vòng tứ kết. 