 (NLĐO) - Karim Benzema mới đây đã thừa nhận sai lầm của bản thân với HLV Marcelo Gallardo của Al-Ittihad và có thể trở lại sân cỏ thi đấu sau gần 1 tháng mất hút.  Sau một tuần tập luyện của Benzema, báo chí Ả Rập Saudi nhìn nhận đó là 1 tuần "thật đặc biệt" của Quả bóng vàng 2022. Từ buổi tập này, Benzema có buổi trò chuyện và thừa nhận những sai lầm của bản thân mắc phải thời gian gần đây với HLV Gallardo. Vì vậy mọi mâu thuẫn của chân sút người Pháp với CLB Al-Ittihad đã được giải quyết. Trong buổi tập gần nhất, Al-Ittihad cũng đã đăng tải trở lại nhiều hình ảnh của Benzema thân thiết với các đồng đội, trò chuyện vui vẻ với HLV Gallardo. Hình ảnh vui vẻ của Benzema và đồng đội Trước đó, Benzema mất hút ở đội 1 Al-Ittihad gần một tháng, gần nhất anh ra sân là thất bại 2-5 trước Al-Nassr của Ronaldo (ngày 27-12-2023). Kỳ nghỉ đầu năm mới, anh trở lại tập trung muộn và bị HLV Gallardo loại khỏi chuyến tập huấn của đội hồi đầu năm nên phải tập luyện một mình ở Jeddah. Kết thúc chuyến tập huấn, Karim vẫn không xin lỗi và thừa nhận sai lầm khiến một số xung đột xảy ra giữa HLV trưởng và ngôi sao hàng đầu của Al-Ittihad.  Thậm chí, chân sút người Pháp phải nhận nhiều chỉ trích vì thiếu nhiệt huyết với CLB Ả Rập Saudi dù ghi 15 bàn/24 trận. Benzema trò chuyện vui vẻ với HLV Al-Ittihad Theo ESPN thời gian qua, một số nguồn tin của họ cho biết Benzema đã xem xét việc rời CLB trong kỳ chuyển nhượng tháng 1 nhưng Al Ittihad từ chối mong muốn trở lại trời châu Âu, trước khi mọi thứ chuyển hướng sang tích cực. Điều này giúp Benzema có thể trở lại đội 1 và ra sân khi Al-Ittihad gặp Al-Riyadh ở vòng 20 Saudi Pro League vào rạng sáng 19-2.