 (NLĐO) - Trong loạt trận giao hữu tiền mùa giải, Inter Miami du đấu đến Ả Rập Saudi gặp Al-Hilal và Al-Nassr. Ngay trận đầu tiên, Messi và đồng đội đã nhận thất bại trước Al-Hilal.  Trước đội bóng đang dẫn đầu bảng xếp hạng Saudi Pro League 2023-2024, Inter Miami của Messi sớm bị dẫn trước đến 2 bàn chỉ sau 13 phút, rồi gỡ hòa 3-3 trong hiệp 2.  Nhưng việc điều chỉnh loạt trụ cột trước đội bóng mạnh của Ả Rập Saudi đã khiến đại diện từ nước Mỹ nhận thất bại 3-4 trong giải đấu giải hữu nơi Messi và Ronaldo nhiều khả năng tái đấu sau khoảng thời gian dài. Khi trận đấu được bắt đầu chỉ 13 phút, thủ thành của Inter Miami đã phải lần vào lưới nhặt bóng khi Aleksandar Mitrovic và Abdullah Al-Hamdam đưa Al- HIlal dẫn 2-0 chỉ trong 3 phút. Messi và đồng đội gặp nhiều khó khăn triển khai bóng trước đội đang dẫn đầu Saudi Pro League (Ảnh: Reuters) Dù bị dẫn đến 2 bàn, Messi và đồng đội vẫn không thể lên được bóng và để đối thủ kiểm soát thế trận nhỉnh hơn. Đến giữa hiệp, đội bóng của Messi suýt ghi liền 2 bàn để gỡ hòa nhưng bàn thắng thứ 2 đã bị trọng tài từ chối khi kiểm tra VAR.   Do đó, bàn thắng duy nhất được công nhận của Suarez phút 34, giúp Inter Miami rút ngắn cách biệt 1-2. Đây cũng là cú sút duy nhất trúng đích trong 45 phút đầu tiên của Messi và đồng đội. Trước khi khép lại hiệp đấu, Al-Hilal tiếp tục nơi rộng khoảng cách khi Michael ghi bàn nâng tỉ số lên 3-1. Suarez rút ngắn cách biệt cho Inter Miami còn 1-2 (Ảnh: Reuters) Bước sang hiệp 2, Messi và đồng đội có thế trận tương tự hiệp đấu đầu tiên. Về mặt trận tấn công, Messi đồng đội có hiệu suất rất tốt khi 2 lần duy nhất tung ra cú sút đều chuyển hóa thành bàn.  Qua đó, Inter Miami quân bình tỉ số 3-3 với pha lập công của M10 và cầu thủ trẻ David Ruiz ở các phút 54 và 55. Trong đó, siêu sao Argentina ghi bàn trên chấm phạt đền do Ruiz mang về. Hình ảnh tràn đầy sự thất vọng của Messi trước khi gỡ hòa 3-3 (Ảnh: Reuters) Đưa trận đấu về vạch xuất phát, lợi thế tinh thần đang lên vẫn không giúp được các cầu thủ Inter Miami. Một loạt xáo trộn đội hình từ phút 73 đến 76, đặc biệt khi Messi được rút ra nghỉ phút 88, Al Hilal nhanh chóng trở lại dẫn 4-3 bằng cú đánh đầu xé lưới của Malcom từ đường tạt của Yasir Al-Shahranni. Qua đó, Al-Hilal đánh bại Inter Miami trên sân nhà Kingdom Arena, Ả Rập Saudi. Vào rạng sáng 2-2 tới đây, Inter Miami sẽ gặp Al-Hilal lúc 1 giờ. Trong khi đó, lượt đấu thứ 2 giữa Al-Hilal và Al-Nassr sẽ diễn ra vào ngày 9-2.