 Tận dụng quãng nghỉ khi đội tuyển quốc gia tham dự vòng chung kết Asian Cup 2023, nhiều đội bóng sừng sỏ của V-League đã xốc lại nhân sự trên băng ghế chỉ đạo với mục đích cải thiện phong độ thi đấu, sớm trở lại cuộc đua vô địch mùa này  Một phần nguyên nhân khiến đội tuyển quốc gia không hoàn thành mục tiêu tại Asian Cup kỳ này bắt nguồn từ việc thiếu vắng nhiều trụ cột ngôi sao như Nguyễn Hoàng Đức, Đặng Văn Lâm, Nguyễn Tiến Linh, Quế Ngọc Hải, Đoàn Văn Hậu, Nguyễn Thành Chung hay Bùi Tiến Dũng… Sự trở lại của những ngôi sao sau chấn thương dự báo giai đoạn lượt về của V-League 2023-2024  sẽ trở nên kịch tính  (Ảnh: VPF) Không có trong tay lực lượng hùng hậu, HLV trưởng Philippe Troussier buộc sử dụng nhiều tài năng trẻ thuộc lứa U23 cho đội tuyển quốc gia. Non kém kinh nghiệm và bản lĩnh thi đấu, nhóm cầu thủ trẻ mắc nhiều sai sót khiến đội nhà sớm chia tay giải đấu đẳng cấp nhất châu Á. Tín hiệu vui cho đội tuyển Việt Nam lẫn các CLB chủ quản khi những "cựu binh" kể trên đã bình phục sau chấn thương và trở lại tập luyện, thi đấu giao hữu. Trong đó, Nguyễn Hoàng Đức, Bùi Tiến Dũng và Nguyễn Thành Chung vừa tham dự Giải Giao hữu tứ hùng HANA Play Cup 2024 diễn ra trên sân Hàng Đẫy (TP Hà Nội) từ ngày 23 đến 27-1. Còn thủ thành Đặng Văn Lâm, trung vệ Quế Ngọc Hải, hậu vệ Đoàn Văn Hậu và tiền đạo Nguyễn Tiến Linh đã hồi phục thể trạng và trở lại tập luyện cùng đội bóng chủ quản. Nhận xét về Hoàng Đức, tân HLV trưởng CLB Thể Công Viettel - ông Nguyễn Đức Thắng, cho biết: "Hoàng Đức đã hồi phục 95% và có thể trạng tốt. Tuy đã có thể trở lại sân thi đấu nhưng Hoàng Đức vẫn chưa tìm lại được phong độ đỉnh cao, hy vọng cậu ấy sẽ hoàn toàn bình phục để sớm góp mặt ở những vòng đấu tiếp theo tại V-League 2023-2024". Thể Công Viettel có khởi đấu kém ấn tượng ở V-League mùa này. Là đương kim hạng ba V-League song đội bóng "áo lính" đã phải nhận 4 thất bại sau 8 vòng đấu, tạm đứng vị trí 11 trên bảng xếp hạng với 8 điểm. Để cải thiện phong độ, Thể Công Viettel đã 2 lần thay HLV trưởng và cựu tuyển thủ Nguyễn Đức Thắng được lựa chọn ngồi "ghế nóng" với nhiệm vụ khơi dậy lối chơi kiểm soát bóng, tấn công đa dạng, hiệu quả cho toàn đội. Ban lãnh đạo Thể Công Viettel cũng kỳ vọng chiến lược gia 47 tuổi sẽ sớm đưa đội nhà trở lại cuộc đua vô địch, hoàn thành nhiệm vụ lọt tốp 3 chung cuộc ở V-League mùa này. Trong khi đó, sau thời gian dài nghỉ thi đấu để điều trị chấn thương, Đoàn Văn Hậu được giới chuyên gia nhận định sẽ kịp bình phục để khoác áo đội tuyển Việt Nam thi đấu các lượt trận tiếp theo của vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á. Ngoài ra, sự trở lại của Văn Hậu cũng sẽ giúp CLB Công an Hà Nội lấy lại vị thế nhà đương kim vô địch. Sự vắng mặt của Văn Hậu là thiệt thòi lớn đối với đội tuyển Việt Nam bởi cầu thủ sinh năm 1999 được đánh giá là hậu vệ số 1 của bóng đá Việt Nam trong nhiều năm trở lại đây. Không chỉ sở hữu thể hình vượt trội, Văn Hậu còn có khả năng công thủ toàn diện, là nhân tố chủ chốt trong đội hình CLB lẫn đội tuyển quốc gia. Văn Hậu cho biết: "Tôi đang hồi phục tốt và dự định sẽ trở lại thi đấu ở giai đoạn lượt về của V-League 2023-2024. Bên cạnh đó, tôi cũng khát khao được sớm trở lại khoác áo đội tuyển quốc gia để thi đấu ở vòng loại World Cup 2026 sắp tới". Trước đó, tuyển thủ 24 tuổi dính chấn thương gót chân khá nặng, chưa được ra sân thi đấu ở V-League mùa này và cũng chưa có cơ hội trình diễn, ghi điểm trong màu áo tuyển Việt Nam dười thời HLV Troussier. Tương tự Thể Công Viettel, Công an Hà Nội có nhiều thay đổi trên băng ghế chỉ đạo ở mùa này. Sau thời gian ngắn ngủi hợp tác không thành công, đội bóng ngành Công an chia tay HLV Gong Oh-kyun và thay thế bằng chiến lược gia kỳ cựu người Thái Lan Kiatisuk Senamuang. Sau khi đăng quang V-League 2023, nhà đương kim vô địch tiếp tục chiêu mộ nhân tài, gồm các tuyển thủ quốc gia và ngoại binh chất lượng cao với mục tiêu bảo vệ "ngôi vương". Với triết lý bóng đá tấn công hoa mỹ, hiện đại cộng với việc sở hữu dàn ngôi sao hàng đầu giải đấu quốc nội, HLV Kiatisuk là người phù hợp để dẫn dắt Công an Hà Nội hoàn thành nhiệm vụ ở V-League mùa này.  Sau khi HLV Vũ Tiến Thành lên nắm CLB LPBank Hoàng Anh Gai Lai (HAGL), đội bóng "phố núi" có sự khởi sắc về phong độ thi đấu. Ở hai trận đấu giao hữu hôm 27 và 28-1, HAGL toàn thắng CLB Bình Định và kết quả này khiến người hâm mộ nhen nhóm hy vọng đội nhà sẽ trụ hạng thành công.  