 Trừ Arsenal và Tottenham đã dừng cuộc chơi sớm, hàng loạt các tên tuổi lớn vẫn đang mạnh mẽ tiến bước ở FA Cup với hy vọng tìm kiếm cho chính mình danh hiệu duy nhất của mùa giải.  Cho đến thời điểm này, ngoài Liverpool và Chelsea đang nắm giữ 50% cơ hội đăng quang ở League Cup do đã giành quyền góp mặt ở trận chung kết dự kiến diễn ra vào cuối tháng 2, hầu hết các đội bóng hàng đầu tại Anh vẫn còn khắc khoải nỗi lo trắng tay ở mùa giải năm nay. Cứ nhìn cảnh đương kim vô địch Man United bị "hất văng" từ vòng 1/8 League Cup hay ngôi đầu Ngoại hạng thay đổi xoành xoạch từ Tottenham sang Arsenal, Man City rồi Liverpool suốt nửa năm qua, sân cỏ nước Anh một lần nữa cho thấy đây là "vũ đài" nóng bỏng bậc nhất châu Âu, bất kể mặt trận cúp hay giải vô địch quốc nội. Man United níu kéo cơ hội ở mùa giải năm nay tại đấu trường FA Cup .Ảnh: REUTERS Với FA Cup, lịch trình tranh tài dày đặc không ngăn quyết tâm của mọi đội bóng ở đấu trường có hơn trăm năm lịch sử này. Đội bóng nào cũng sử dụng lực lượng mạnh nhất ở FA Cup và thất bại của Arsenal hay Tottenham chỉ có thể kết luận rằng 2 đội bóng London quá kém may mắn mà thôi. Việc các cầu thủ gốc Phi hoặc gốc Á của các CLB này phải về khoác áo đội tuyển quốc gia thi đấu tại AFCON hoặc Asian Cup cũng có ảnh hưởng nhất định đến khả năng đi tiếp của họ. Nói cách khác, chiều sâu lực lượng lẫn tham vọng của Arsenal hay Tottenham chưa đủ để họ có thể bung sức cho mọi đấu trường mùa này. Man City tung quân "chiến" Tottenham, Man United chật vật vượt qua đội bóng đang chơi ở Giải Hạng tư Newport County hay Liverpool gian nan đánh bại đội bóng Hạng nhất Norwich City để tranh những suất vé cuối cùng vào vòng 5 chính là những bài test quan trọng cho nhóm thành viên "Big Six" này trước giai đoạn quyết định của mùa giải. Kết quả bốc thăm vòng 1/8 FA Cup mang đến tin vui cho các đội bóng lớn của Premier League khi họ đều gặp các đối thủ dễ chịu. Nếu đương kim vô địch Man City chỉ phải gặp Luton Town thì á quân mùa trước Man United sẽ làm khách trên sân của đội thắng ở cặp đấu Bristol City - Nottingham Forest. Liverpool chờ đối đầu với Watford hoặc Southampton trong khi Newcastle sẽ là đối thủ của một trong hai đội bóng Blackburn Rovers hoặc Wrexham. Chỉ Chelsea có phần gian nan đôi chút khi phải đá lại vòng 4 với Aston Villa và nếu mọi việc suôn sẻ, "The Blues" sẽ là chủ nhà của trận đấu vòng 1/8 mà đối thủ sẽ là đội thắng của cặp đấu lại giữa Leeds United và Plymouth Argyle. Cựu vô địch nước Anh Leicester City chạm trán Bournemouth hứa hẹn sẽ là một trong những cặp đấu đáng xem tại FA Cup.