 (NLĐO) - Jordan đã tạo nên bất ngờ tại vòng 1/8 Asian Cup khi đánh bại Iraq và có lần thứ 3 trong lịch sử vào tứ kết.  Trước đối thủ có trình độ tốt hơn, Jordan lại là đội tạo ra bất ngờ trong hiệp 1 với thế trận tấn công tốt hơn cùng số lần tấn công vượt trội ở cả hai hiệp đấu, nhờ Iraq bị 1 tấm thẻ đỏ ở hiệp 2. Sau nhiều nỗ lực tấn công trong 45 phút đầu, Jordan đã vươn lên dẫn trước 1-0. Cầu thủ Iraq thiếu tập trung và làm mất bóng dẫn đến tình huống nguy hiểm để Naimat để sút tung mành lưới đối thủ.  Có bàn dẫn trước, Jordan chủ động giảm nhịp độ thi đấu và xây chắc hàng thủ trước cầu môn. Nhờ đó, Iraq lấy lại được thế trận và tạo ra nhiều cơ hội. Một pha phạt góc của đồng đội, Suad Natiq đánh đầu chéo góc gỡ hòa cho Iraq từ một pha phạt góc phút 68. Jordan giành chiến thắng nhờ màn ăn mừng của Hussein (Ảnh: AFC) Với đà tinh thần đang lên nhờ bàn gỡ, Iraq nhanh chóng có bàn dẫn trước lần đầu tiên trong trận đấu nhờ công của Aymen Hussein ở cột 2 sau đường tạt của đồng đội phút 76. Nhưng ngay sau đó, bước ngoặt trận đấu diễn ra, Hussein bất ngờ nhận thẻ đỏ gián tiếp (2 thẻ vàng) khi có màn ăn mừng quá lố từ cầu môn đến điểm phạt góc và bốc cỏ ăn mừng, giúp Jordan nắm lợi thế về mặt nhân lực. Nắm lợi thế, Jordan bắt đầu màn ngược dòng của trong những phút cuối. Dù vậy, sự xuất sắc của thủ môn Iraq khiến Jordan phải chờ vào phút bù giờ thứ 4 và 5 để giành chiến thắng với tỉ số 3-2. Qua đó, đội bóng kém hơn Iraq 24 bậc giành chiến thắng 3-2, thành công giành quyền vào tứ kết và loại Iraq khỏi giải đấu.