 (NLĐO) - Chia sẻ trong buổi họp mặt với báo chí thể thao khu vực phía Nam hôm 29-1, Phó chủ tịch LĐBĐ Việt Nam (VFF) cho biết nhiệm vụ sắp tới của HLV Troussier là giúp đội tuyển Việt Nam vượt qua vòng loại 2 World Cup 2026 và đoạt huy chương tại AFF Cup 2024  Ông Nguyễn Xuân Vũ - phó chủ tịch VFF Trong cuộc gặp gỡ giới truyền thông khu vực phía Nam nhân dịp đầu xuân mới 2024, lãnh đạo VFF, VPF gửi lời cảm ơn đến nhà báo, phóng viên thể thao và chia sẻ những vấn đề liên quan đến HLV  Philippe Troussier. Thoạt tiên, ông Nguyễn Xuân Vũ - phó chủ tịch VFF cho biết sẽ góp ý với HLV Troussier với việc phân định truyền thông chính thống và truyền thông mạng xã hội để có cái nhìn đúng đắn, qua đó phát ngôn chuẩn mực khi nhận xét, đánh giá truyền thông, báo chí Việt Nam. Lãnh đạo VFF và VPF gặp gỡ giới truyền thông phía Nam nhân dịp đầu năm 2024 Ông Vũ nói: "Trong thời gian diễn ra Asian Cup 2023, có nhiều dư luận về kết quả không thành công của tuyển Việt Nam. Đội tuyển là của đất nước Việt Nam và VFF sẽ có sự điều chỉnh sau mỗi giải đấu, giúp toàn đội rút kinh nghiệm. Thời gian qua, đội tuyển mất nhiều cầu thủ vì chấn thương nên hy vọng chúng ta sẽ có đủ đội hình mạnh nhất để hướng đến vòng loại World Cup 2026 và AFF Cup 2024". Phóng viên Đỗ Tuấn góp ý về công tác tổ chức sự kiện của VFF Phó chủ tịch phụ trách truyền thông của VFF cũng cho biết thỏa thuận trong hợp đồng giữa VFF với HLV Troussier có nhiệm vụ đưa tuyển Việt Nam vượt qua vòng loại thứ 2 World Cup 2026 và có huy chương ở AFF Cup 2024. Dưới thời HLV Park Hang-seo, tuyển Việt Nam là đương kim á quân AFF Cup và từng lọt vào vòng loại cuối cùng World Cup 2022 khu vực châu Á. Cũng trong buổi gặp gỡ hôm 29-1, Tổng Giám đốc VPF Nguyễn Minh Ngọc hứa hẹn sẽ phổ biến việc áp dụng VAR ở tất cả các trận đấu tại V-League 2024-2025. Ban tổ chức các giải đấu chuyên nghiệp Việt Nam cũng đang gấp rút tính toán phương án để thông qua hội đồng quản trị, phân bố xe VAR gồm 2 xe hoạt động ngoài Bắc (trừ sân Vinh), 1 xe ở miền Trung và 1 xe trong miền Nam. Hiện có 2 xe VAR từ nguồn xã hội hóa đang được áp dụng ở một số trận đấu V-League diễn ra ở khu vực miền Bắc. Trong thời gian tới, V-League sẽ có thêm 2 xe VAR do nguồn hỗ trợ từ chương trình FIFA Forward, được sử dụng từ mùa giải 2024-2025.