 (NLĐO) - Hành trình bảo vệ ngôi á quân của tuyển Ai Cập tại Cúp châu Phi – AFCON 2023 đã kết thúc sau loạt sút luân lưu thất bại ở vòng knock-out trước CHDC Congo.  Đội bóng "Xứ sở các Pharaoh" dù đang nắm giữ kỷ lục 7 lần vô địch châu Phi, lại đang là đương kim á quân giải đấu cách đây hai năm, nhưng vẫn đau đớn đến ngỡ ngàng khi phải dừng bước sớm ngay từ vòng knock-out AFCON 2023.  Ngược dòng cầm chân CHDC Congo trong giờ thi đấu chính thức lẫn cả hai hiệp phụ nhưng rồi ở loạt sút luân lưu thứ 9, pha dứt điểm đưa bóng dội xà ngang của thủ môn Mohamed Abou Gabal đã chính thức đưa tuyển Ai Cập về nước sớm. Mohamed Hany đối đầu cùng Yoane Wissa (CHDC Congo, phải) Không chỉ vắng tiền đạo chủ lực Mohamed Salah vì chấn thương, Ai Cập ở trận đấu quan trọng với CHDC Congo còn không có sự phục vụ của Mohamed el Shenawy, người được đánh giá là thủ môn xuất sắc nhất châu Phi hiện nay. Meschack Elia ghi bàn mở tỉ số gây tranh cãi Ai Cập vượt trội hoàn toàn về quyền kiểm soát bóng trong hiệp một nhưng CHDC Congo lại là đội mở tỉ số trận đấu bằng bàn thắng gây tranh cãi của Meschack Elia phút 37. CHDC Congo được thực hiện quả ném biên mà Ai Cập cho rằng lẽ ra phải thuộc về họ.  Trong khi đội bóng Bắc Phi đang mải tranh cãi và phản ứng trọng tài, Yoane Wissa nhanh chân thực hiện pha chuyền ngang để Elia đánh đầu ghi bàn. Dylan Batubinsika nhận thẻ và Ai Cập được hưởng quả phạt đền cuối hiệp 1 Bàn gỡ cuối hiệp 1 của Ai Cập cũng gây xôn xao sau khi trọng tài phải "bẻ còi" vì VAR. Trọng tài chính người Nam Phi ban đầu đã ra ký hiệu cho trận đấu được tiếp tục sau khi Dylan Batubinsika thúc cùi chỏ vào mặt thủ quân tuyển Ai Cập Ahmed Hegazy.  Tuy nhiên, sau khi VAR can thiệp, ông lại cho Ai Cập được hưởng quả phạt đền. Mostafa Mohamed dễ dàng đánh bại thủ thành Mpasi từ khoảng cách 11m, san bằng cách biệt 1-1. Mostafa Mohamed gỡ hòa cho Ai Cập Bước sang hiệp 2, Ai Cập và CHDC Congo đều không thể tận dụng thành công những cơ hội dứt điểm của mình. Trận đấu phải bước sang hiệp phụ và Ai Cập gặp bất lợi khi Hamdy phải nhận thẻ đỏ phút 97.  Trận đấu phải kéo dài sang tận loạt sút luân lưu và cú sút đưa bóng chạm xà ngang của thủ môn Mohamed Abou Gabal ở lần thực hiện thứ 9 khiến Ai Cập ngậm ngùi nhận kết quả thất bại 7-8.  Thủ môn Mohamed Abou Gabal chơi hay trong trận nhưng lại sút hỏng quả phạt luân lưu quyết định Ai Cập cay đắng về nước sớm, còn CHDC Congo giành vé vào chơi vòng tứ kết, chờ đối đầu cùng Guinea, đội thắng "hiện tượng" Guinea Xích Đạo 1-0 ở trận đấu cùng giờ. CHDC Congo giành vé vào chơi vòng tứ kết  