 (NLĐO) – Man United có chuyến làm khách đầy khó khăn trên sân bóng chỉ hơn 11.000 chỗ của đội bóng "tí hon" Newport County.  Hành quân đến tận Xứ Wales tham dự trận chiến ở vòng bốn FA Cup, Man United sử dụng lực lượng gần như mạnh nhất để đối phó cùng Newport County, đội bóng đang chơi ở League Two (tức giải Hạng Tư Anh quốc).  Với "Quỷ đỏ" ở thời điểm nhạy cảm hiện nay, chẳng có đối thủ nào thực sự dễ chơi và Man United hoàn toàn có thể bị đánh bại bởi bất kỳ êkip không mấy tiếng tăm nào. Man United ghi liên tiếp hai bàn trong 13 phút đầu trận Chỉ mất 13 phút đầu tiên để Man United ghi liên tiếp hai bàn vào lưới đội chủ sân Rodney Parade do công của Bruno Fernandes và Kobbie Mainoo.  Giành được lợi thế dẫn bàn quá nhanh và quá dễ, Man United vẫn liên tục gia tăng sức ép sang phần sân đội chủ nhà Newport County.  Chỉ tiếc là hàng loạt cơ hội ghi bàn lại lần lượt trôi qua trước mũi giày của Alejandro Garnacho, Antony hay Bruno Fernandes. Bryn Morris gỡ 1-2 cho Newport County Tấn công nhiều mà không thể ghi thêm bàn, Man United với sự chủ quan nhất định trong lối chơi đã phải trả giá.  Phút 36, Bryn Morris ghi bàn rút ngắn cách biệt xuống còn 1-2 cho đội chủ nhà trước sự bất lực của hàng thủ "Quỷ đỏ".  Bàn gỡ 2-2 của Will Evans khiến Man United hoảng hốt Newport County có vẻ như sẵn sàng cho một màn lật đổ trước "đại gia" Man United khi bất ngờ ghi bàn gỡ hòa 2-2 ở phút 47 với cú sút xa hiểm hóc của Will Evans, bóng chạm đầu trung vệ Lisandro Martinez đổi hướng đi luôn vào khung thành của thủ môn Bayindir. Antony tỏa sáng giữa lúc bị đồn phải rời Man United Giật mình với lối chơi đầy quyết tâm của đội bóng hạng dưới, Man United đến lúc này mới thực sự choàng tỉnh.  Phút 68, Luke Shaw dứt điểm đưa bóng đi trúng cột dọc khung thành Newport County bật ra ngoài, Antony có mặt đúng lúc đá bồi nâng tỉ số lên 3-2.  Phút 90+4, Rasmus Hojlund ấn định tỉ số 4-2 chung cuộc, qua đó giúp Man United ghi danh vào vòng 5 FA Cup. "Người tàng hình" Rasmus Hojlund ấn định tỉ số 4-2 cho Man United Không quá vất vả như Man United, "đại gia" Ngoại hạng Liverpool trước đội bóng Hạng Nhất Norwich đã mang đến cho người hâm mộ bữa "đại tiệc" bàn thắng đáng nhớ.  Đội chủ sân Anfield có bàn mở tỉ số ở phút 16 khi cầu thủ 19 tuổi James McConnell kiến tạo để Curtis Jones đánh đầu tung lưới đội khách. Liverpool chỉ sử dụng các cầu thủ trẻ Norwich bất ngờ gỡ hòa 1-1 do công của Ben Gibson ở phút 22 và cú ra đòn táo bạo của đội khách khiến Liverpool nóng mặt.  Darwin Nunez tái lập lợi thế dẫn bàn cho Liverpool ở phút 28 và cách biệt lên đến 4-1 sau khi Diogo Jota rồi Virgin Van Dijk lần lượt ghi bàn trong ít phút đầu hiệp hai. Diogo Jota ghi bàn cho "Lữ đoàn Đỏ" Norwich kịp gỡ bàn thứ nhì ở phút 69 do công của Borja Sainz nhưng rồi Liverpool tiếp tục xé lưới đội khách với bàn thắng phút bù giờ 90+5 của Ryan Gravenberch.  Giành chiến thắng tưng bừng 5-2 trên sân nhà, Liverpool tự tin tiến vào vòng 5 FA Cup, chờ đối đầu cùng đội thắng của cặp đấu Watford - Southampton. 