 Bốn chặng World Cup và Giải Vô địch châu Á trong 6 tháng tới sẽ mang đến cơ hội tranh chấp ít nhất 1 suất vé tham dự Olympic Paris 2024 dành cho thể dục dụng cụ Việt Nam  Là một trong các môn thể thao cơ bản của Olympic, thể dục dụng cụ (TDDC) Việt Nam dù chỉ được đầu tư khá hạn hẹp những năm qua nhưng vẫn giành được rất nhiều thành tích đáng ghi nhận tại đấu trường quốc tế. Tính riêng trong năm 2023, TDDC Việt Nam giành đến 4 ngôi vô địch đơn môn và  đồng đội tại SEA Games 32, tiếp theo đó là là HCB lịch sử của VĐV Nguyễn Văn Khánh Phong tại Asian Games 19. Đó là lý do để TDDC nam Việt Nam đặt mục tiêu tranh chấp quyền tham dự Olympic Paris trong năm 2024. Đây không hề là ước mơ xa vời khi TDDC Việt Nam từng có VĐV vượt qua vòng loại và góp mặt ở 3 kỳ Olympic liên tiếp các năm 2012, 2016, 2020… Niềm hy vọng lớn nhất của thể dục dụng cụ Việt Nam Nguyễn Văn Khánh Phong. Ảnh: ĐÔNG LINH Hẳn nhiên, hành trình tìm kiếm tấm vé dự Thế vận hội ngày càng không hề dễ dàng, nhất là trong bối cảnh các quốc gia chủ nhà Olympic luôn đặt ra các tiêu chí rất riêng cho việc tuyển chọn lực lượng tham dự những ngày hội thể thao lớn nhất hành tinh. Xác định tính chất nghiệt ngã của cuộc đua đến Paris, đội tuyển TDDC nam Việt Nam sớm chuẩn bị kế hoạch, chiến lược cụ thể cho hành trình dài hơi này. Ngoài chuyến tập huấn kéo dài 10 ngày tại xứ sở hoa anh đào hồi tháng 11-2023 theo lời mời của Liên đoàn Thể dục Nhật Bản, đội tuyển TDDC Việt Nam hầu như chỉ tập trung tập luyện trong nước. Đội sẽ lên đường sang Ai Cập tham dự chặng World Cup tại đây từ ngày 15 đến 18-2. Theo quy định, mọi nam VĐV sẽ phải tham dự ít nhất 3/4 chặng đấu World Cup do Liên đoàn TDDC thế giới (FIG) tổ chức, lần lượt tại Ai Cập, Đức, Azerbaijan và Qatar. Tại các chặng World Cup này, chỉ 2 VĐV đứng đầu từng nội dung đơn môn mới được tính là vượt qua giai đoạn vòng loại, đủ chuẩn đến Olympic. Cơ hội còn đến với các VĐV nếu giành được vị trí số 1 toàn năng tại Giải Vô địch TDDC châu Á, dự kiến tổ chức ở Uzbekistan. Cả một đấu trường cấp châu lục mà chỉ trao một suất vé đến Olympic - riêng yếu tố này cũng đủ thấy con đường đến với Thế vận hội gian nan như thế nào với TDDC nói riêng, thể thao Việt Nam nói chung. Tập luyện xuyên suốt và lên đường sang dự World Cup Ai Cập ngay trong những ngày Tết Nguyên đán, nhóm tuyển thủ nam trọng điểm gồm Nguyễn Văn Khánh Phong, Đặng Ngọc Xuân Thiện, Văn Vĩ Lương, Trịnh Hải Khang sẽ mang theo tất cả niềm hy vọng của TDDC Việt Nam. Chuyến thi đấu tại Đức liền kề ngay sau đó (từ ngày 22 đến 25-2) phản ánh tất cả sự hối hả cần thiết của tập thể các "hot boy" này, vì mục tiêu Olympic. TDDC Việt Nam tự đề ra mục tiêu phấn đấu là giành tối thiểu 1 suất chính thức dự Olympic Paris 2024. Mọi tuyển thủ đều có hy vọng nhờ trình độ chuyên môn ở cấp độ khá cao. Trong đó, Nguyễn Văn Khánh Phong có phần nhỉnh hơn đôi chút khi đang là á quân châu Á và á quân Asian Games nội dung vòng treo đơn môn.  Sau hàng loạt sự cố xảy ra vừa qua - từ ca chấn thương của tuyển thủ trẻ Nguyễn Minh Triết đến vụ lùm xùm quanh việc giải nghệ của nữ tuyển thủ Phạm Như Phương, đội tuyển TDDC Việt Nam buộc phải tập trung tối đa, toàn tâm toàn ý cho việc tập luyện chuyên môn và chuẩn bị thi đấu trong thời gian tới, tránh phân tán tư tưởng từ những vụ việc không đáng có.  