 LĐBĐ Việt Nam (VFF) và Công ty CP Bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) vừa cho biết sẽ đẩy nhanh tiến độ phủ sóng VAR toàn bộ các trận đấu ở V-League trong thời gian tới.  Ông Nguyễn Minh Ngọc, Tổng Giám đốc VPF, nhấn mạnh: "Mùa giải 2023 - 2024 là lần đầu tiên giải bóng đá chuyên nghiệp quốc gia chuyển đổi mô hình theo định hướng của LĐBĐ châu Á (AFC). Dự án VAR đã được vận hành, áp dụng thực tế và trong thời gian vừa qua, việc đào tạo trọng tài VAR khóa 2 cũng đã hoàn thành". VPF cùng Ban Trọng tài VFF vừa triển khai đợt đào tạo dành cho 13 trọng tài, trợ lý trọng tài VAR, 10 kỹ thuật viên (RO). Các học viên đã trải qua rất nhiều bước kiểm tra nghiêm ngặt. Không những cần đáp ứng các yêu cầu từ giảng viên, tất cả video thực hành của từng học viên cũng được gửi về FIFA để có những đánh giá, chấm điểm tổng quan cuối cùng và đưa ra quyết định cấp giấy chứng nhận. Đây là bước đào tạo quan trọng cuối cùng theo quy định của FIFA dành cho các trọng tài VAR. Đội ngũ trọng tài tham gia khóa đào tạo trọng tài VAR lần 2. (Ảnh: VPF) Dù học tập với cường độ cao và liên tục, đồng thời dưới sự giám sát trực tiếp của giảng viên FIFA Anaz Hakan (người Úc), 13 trọng tài và trợ lý trọng tài tham gia khóa đào tạo thứ 2 đều hoàn thành toàn bộ chu trình đào tạo. Trong tương lai, VPF và Ban Trọng tài VFF sẽ tiếp tục triển khai thêm các lớp đào tạo trọng tài VAR để bảo đảm lực lượng vận hành đáp ứng với yêu cầu chuyên môn. Bên cạnh đó, nhằm chuẩn bị cho công tác cấp phép CLB tham gia mùa giải chuyên nghiệp 2024 - 2025, VPF cũng triển khai kế hoạch khảo sát, đánh giá cơ sở vật chất, sân thi đấu của các CLB chuyên nghiệp. Đợt kiểm tra cơ sở vật chất lần này tại các sân vận động được triển khai theo yêu cầu cấp phép của AFC, thực hiện tại 14 CLB tham dự V-League và 5 CLB ở Giải Hạng nhất quốc gia đăng ký tham gia cấp phép mùa giải 2024 - 2025, gồm: Phù Đổng Ninh Bình, PVF-CAND, SHB Đà Nẵng, Bình Phước và Đồng Tháp. 