 (NLĐO) - Lần đầu tiên vượt qua vòng bảng vòng chung kết Asian Cup, Indonesia đã không thể tạo nên dấu ấn nào trước Úc tại vòng 1/8 và phải chịu thất bại nặng nề 0-4 tối 28-1.  Sau tiếng còi khai cuộc của trận đấu đầu tiên vòng 1/8 Asian Cup 2023, Indonesia là đội có được có được sự lấn lướt trong các đường lên bóng. Dù vậy, tính huống đáng chú ý đầu tiên lại thuộc về Indonesia khi Struick đón đường chuyền của Justin Hubner nhưng lại đưa bóng vọt xà trong gang tấc đầy đáng tiếc. Đến phút 11, tuyển Úc đi bóng từ cánh phải, căng ngang vào trong, bóng đập chân hậu vệ Baggot bay vào lưới, khai thông bế tắc cho các cầu thủ xứ sở chuột túi.  Nhận bàn thua, Indonesia thi đấu đầy nỗ lực và liên tục áp sát khung thành nhưng những cú sút của Ferdinand, Sayuri, Struick đều tỏ ra kém duyên, đôi khi là sự thiếu chuẩn xác ở khâu cuối cùng.  Trước khi khép lại 45 phút đầu tiên, Martin Boyle đánh đầu nhân đôi cách biệt cho Úc từ pha căng ngang của đồng đội ở phút 44. Trở lại sau giờ nghỉ, Indonesia tỏ ra khá bế tắc trong khâu tấn công khi bị dẫn đến 2 bàn. Trong khi đó, Úc liên tục bỏ lỡ cơ hội trước cầu môn đối phương. Bước ngoặt của hiệpc2 chỉ bắt đầu khi Craig Goodwin vừa vào sân thay người phút 87. Úc giành tấm vé đầu tiên vào vòng tứ kết Chỉ 2 phút sau đó, anh chắc chiu cơ hội trong lần đầu tiên đối diện cầu môn, nâng cách biệt lên 3-0. Ở tình huống này, thủ môn Indonesia đã thành công cả phá tình huống đánh đầu cận thành của ÚC nhưng bóng bật ra tìm đến chấn Goodwin. Đến phút 90+1, Úc có bàn ấn định từ đường tạt của Goodwin và Harry Souttar đánh đầu tung mành lưới đội bóng Đông Nam Á. Khép lại trận đấu, Indonesia thất bại 0-4 trước Úc trong lần đầu tiên vượt qua vòng bảng Asian Cup. Đây cũng là lần thứ 5 HLV Úc và các học trò có được kết quả có lợi trước Indonesia của HLV Shin Tae-yong. Đối thủ tiếp theo của Úc là đội giành chiến thắng trong màn chạm trán của Ả Rập Saudi và Hàn Quốc vào ngày 30-1.