 (NLĐO) - Sau sự cố của Son Heung-min và Lee Kang-in, HLV Postecoglou của Tottenham Hotspur đã lên tiếng bảo vệ cậu học trò.  HLV của Tottenham Hotspur, ông Postecoglou, nói về việc đội trưởng Son của Spurs và  tuyển Hàn Quốc bị trật khớp ngón tay sau vụ xô xát với đàn em trên tuyển tuyển. "Những gì tôi biết về vụ việc và tôi cũng chưa hỏi quá nhiều về nó, đó là Sonny là Sonny, là người lãnh đạo và khi bạn là người lãnh đạo, đôi khi bạn gặp rắc rối. Cậu ấy không thích việc tiêu chuẩn của đội bị trượt dốc và tôi đã thấy điều đó ở đây. Nếu có gì không đúng anh ấy sẽ nói. Đôi khi nó không phải là điều dễ làm" - HLV Postecoglou nói về Son Heung-min. HLV Tottenham lên tiếng vì học trò HLV Tottenham Hotspur nói về tính cánh của Son khiến mọi người dễ hiểu lầm. "Đôi khi mọi người nhầm lẫn về Sonny (Son) vì anh ấy là một chàng trai tích cực, bất cứ khi nào bạn nhìn thấy anh ấy đều mỉm cười. Mọi người đều có thiện cảm với anh ấy nhưng anh ấy muốn giành chiến thắng". Vụ va chạm giữa Son Heung-min và người đàn em Lee Kang-in tại Asian Cup 2023 thời gian qua đã trở thành chủ đề nóng trên các mặt báo ở Hàn Quốc lẫn châu Á đến châu Âu. Cũng trong ngày hôm nay, Son Heung-min đã lên tiếng lần đầu tiên sau vụ việc. Anh chia sẻ trong đoạn phỏng vấn của CLB: "Đó có lẽ là tuần khó khăn nhất trong cuộc đời tôi, nhưng tất cả các bạn đã khiến tôi vui trở lại và động viên tôi. Tôi không thể nói gì ngoài lời cảm ơn. Thật vinh dự khi được chào đón nồng nhiệt như vậy. Tôi sẽ không bao giờ quên khoảnh khắc đó cho đến khi tôi chết. Và tôi hứa sẽ cố gắng tạo ra điều gì đó đặc biệt khi thi đấu cho Tottenham năm nay. Tôi cảm thấy rất không thoải mái khi phải rời đội vào thời điểm quan trọng như vậy, nhưng tuyển quốc gia cũng là một phần của tôi. Thật tuyệt khi thấy các cầu thủ Tottenham dành cho tôi cái ôm ấm áp mà tôi cần khi trở lại". Son Heung-min ra sân từ băng ghế dự bị và có 1 kiến tạo cho Tottenham Hotspur ở vòng trước (Ảnh: Reuters) Với người đàn em, Lee Kang-in phải hứng chịu làn sóng chỉ trích dữ dội từ người hâm mộ Hàn Quốc. Song đội trưởng Son Heung-min lại nhận được nhiều sự cảm thông từ fan và truyền thông "xứ kim chi". Vào vòng 25 Ngoại hạng Anh tối nay (17-2), chân sút của Tottenham Hotspur nhiều khả năng sẽ có mặt trong đội hình xuất phát gặp Wolves. Trước đó, cầu thủ người Hàn Quốc đã bỏ lỡ 5 trận đấu với Spurs vì tham dự Asian Cup. Ngày trở lại, Son Heung-min có 1 kiến tạo phút bù giờ, giúp Tottenham ghi bàn quyết định thắng Brighton 2-1 khi vừa trở về từ Asian Cup. Son đang xếp thứ 4 trong danh sách "vua phá lưới" Giải Ngoại hạng Anh mùa này với 12 pha lập công.