 (NLĐO) - Jannik Sinner ngược dòng thắng 3-2 trước Daniil Medvedev để nâng cao chức vô địch Úc mở rộng và tạo nên dấu ấn lịch sử của làng quần vợt Ý.  Tay vợt trẻ người Ý Jannik Sinner khởi đầu trận chung kết Úc mở rộng không quá thuận lợi khi để Medvedev thắng trong 2 sét đầu tiên với cùng tỉ số 6-3. Những tưởng tay vợt 22 tuổi sẽ buông xuôi nhưng sét 3 lại diễn ra một cách gây cấn đến từng điểm số trước khi khép lại 6-4 nghiêng về Sinner. Nhờ chiến thắng ở sét 3, Sinner lấy lại tự tin và đánh bại tay vợt 27 tuổi người Nga ở 2 sét cuối với tỉ số 6-4, 6-3. Jannik Sinner trở thành tay vợt người Ý đầu tiên vô địch Úc mở rộng Qua đó, Sinner trở thành tay vợt người Ý thứ 3 giành được chức vô địch Grand Slam ở nội dung đơn sau hai nhà vô địch Roland Garros - Nicola Pietrangeli (1959, 1960) và Adriano Panatta (1976). Tay vợt 22 tuổi cũng trở thành người Ý đầu tiên vô địch Úc mở rộng. Khoảnh khắc Sinner ngã ra sân khi đoạt danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp Với Jannik Sinner, trước ngày 4-10-2023, tay vợt trẻ này chưa từng đánh bại được Daniil Medvedev hay Novak Djokovic. Nhưng từ ngày hôm đó trở đi, anh đã đánh bại tay vợt người Nga tại Beijing Open 500, Turin Master. Sau đó, tay vợt người Ý đánh bại Djokovic 2 lần liên tiếp chỉ trong 11 ngày ở vòng bảng ATP Finals và ở bán kết Davis Cup. Sinner ăn mừng cùng huấn luyện viên Darren Cahill và Simone Vagnozz Bước vào năm 2024, Sinner tiếp tục chiến thắng tay vợt người Serbia ở bán kết Úc mở rộng trước khi bước vào trận chung kết hôm nay. Trong khi đó, Medvedev trở thành tay vợt đầu tiên thua nhiều trận chung kết Grand Slam nhất làng banh nỉ dù có lợi thế ở 2 sét đầu tiên. Trong 6 trận chung kết, tay vợt người Nga chỉ giành được 1 chiến thắng tại Mỹ mở rộng 2021 trước Djokovic.