 (NLĐO) - Sau khi bị đả kích chuyện phát ngôn quá lố, chê bai truyền thông Việt Nam trước lượt trận cuối vòng bảng Asian Cup 2023, HLV trưởng tuyển Việt Nam Philippe Troussier sẽ rút kinh nghiệm trong thời gian tới  HLV Troussier và trợ lý ngôn ngữ Hoàng Bách Trước thềm Asian Cup 2023, HLV Troussier từng khẳng định có khoảng 80% người hâm mộ trên mạng xã hội không ủng hộ, không tin đội tuyển Việt Nam thành công và không có thiện cảm với ông cũng như nhiều tuyển thủ dưới trướng của chiến lược gia người Pháp. Sau trận thua Indonesia và trước màn so tài tuyển Iraq, ông Troussier có phát ngôn gây căng thẳng với truyền thông Việt Nam và sau đó bị khán giả nhà, người hâm mộ đả kích dữ dội trên các trang mạng xã hội. Ông nói: "Báo chí quốc tế như Hàn Quốc, Nhật Bản hay Qatar... đều khen tuyển Việt Nam có sự tiến bộ khi thi đấu, ngoại trừ truyền thông Việt Nam!" Không ít bài viết trên báo chí chính thống lẫn truyền thông mạng xã hội bày tỏ sự thất vọng về lời nhận xét của HLV Troussier.  Nhiệm vụ của phóng viên thể thao là truyền tải, giải đáp thắc mắc của người hâm mộ, khán giả nhà thông qua những chia sẻ của HLV, vận động viên, người trong cuộc. Vì vậy, sau trận thua Indonesia, khán giả thắc mắc về sự vắng mặt của nhóm tuyển thủ "cựu binh" như Đỗ Hùng Dũng, Hồ Tấn Tài... và điều này khiến ông Troussier bực tức. HLV Hoàng Anh Tuấn nhận xét đội tuyển có bộ phận truyền thông, có phiên dịch viên và nếu việc thông tin, chuyển ngữ sai ý nghĩa đến ông Troussier cũng sẽ khiến sự việc trở nên xấu đi. Trong thời điểm đang bị áp lực lại nhận tin xấu sẽ khiến HLV Troussier mất tập trung, ức chế và phản ứng. ông Dương Nghiệp Khôi – Tổng thư ký LĐBĐ Việt Nam phát biểu hôm 26-1 Chia sẻ trong cuộc gặp mặt báo chí nhân dịp đầu Xuân 2024 diễn ra chiều 26-1, ông Dương Nghiệp Khôi – Tổng thư ký LĐBĐ Việt Nam (VFF) chia sẻ về những khó khăn và thách thức mà thầy trò ông Troussier phải đối mặt trong quá trình chuẩn bị cho Asian Cup 2023 khi nhiều cầu thủ quan trọng gặp chấn thương. Ông Khôi đoán rằng việc truyền thông, báo chí và các trang mạng xã hội hay bàn luận về chuyên môn là điều có thể khiến HLV Troussier khó chịu.  HLV Troussier đã có dàn trợ lý hỗ trợ về mặt chuyên môn, tính toán nhân sự và lên phương án xây dựng đội hình hợp lý. Vì vậy, ông Troussier cần được tôn trọng với quyết định của bản thân. Tuy nhiên, Tổng thư ký VFF cũng khẳng định đã góp ý, trao đổi riêng với ông Troussier và HLV trưởng tuyển Việt Nam hứa sẽ rút kinh nghiệm, không phát biểu gây căng thẳng với báo chí Việt Nam trong thời gian tới. Khi làm việc với HLV Troussier, VFF cũng nêu rõ nhiệm vụ chính trước tiên là đưa tuyển Việt Nam lọt vào vòng loại tiếp theo của FIFA World Cup 2026 – khu vực châu Á, vì vậy các trận đấu tháng 3 và tháng 6-2024 rất quan trọng. Hiện nay, VFF vẫn đang nỗ lực tạo điều kiện để đội tuyển triển khai hiệu quả kế hoạch nhằm chuẩn bị tốt nhất cho mục tiêu này. Theo kế hoạch, đội tuyển sẽ hội quân trở lại vào trung tuần tháng 3 tới để chuẩn bị cho chuyến đến làm khách trên sân Indonesia, trong khuôn khổ vòng loại thứ hai FIFA World Cup 2026 khu vực châu Á. Đội trưởng Đỗ Hùng Dũng cho biết: “Có thể đây là kỳ Asian Cup cuối cùng mà tôi được tham gia nhưng rất vui khi được sát cánh cùng các đàn em trong màu áo tuyển quốc gia. Tôi hy vọng từ đợt tập trung sau, lứa cầu thủ trẻ này sẽ trưởng thành bởi họ đã có trải nghiệm ở vòng loại World Cup 2026 và Asian Cup 2023. Một thất bại không phải là vấn đề. Ngày mai mặt trời lại lên và chúng ta lại ra sân tập luyện, chiến đấu cho những gì mà chúng ta đang hướng đến. Đó là điều quý giá nhất!".