 (NLĐO) - Tối 27-1, CLB Bayern Munich có chuyến làm khách đến sân của Augsburg trong khuôn khổ vòng 19 Bundesliga.  Trước đối thủ bị đánh giá yếu hơn, các nhà ĐKVĐ đã có được chiến thắng với tỉ số 3-2. Với 1 bàn thắng trong trận này, Harry Kane cũng đang tiếp tục hướng tới những kỷ lục mới tại Bundesliga ngay trong mùa giải đầu tiên. Harry Kane ăn mừng chiến thắng cùng các đồng đội Cầu thủ người Anh lập công giúp Bayern Munich nâng tỉ số lên 3-1 ở phút 58 của trận đấu, sau các pha lập công của những người đồng đội Pavlovic và Alphonso Davies, cùng với 1 bàn thắng của Demirovic bên phía Augsburg.  Harry Kane có bàn thắng thứ 23 tại Bundesliga mùa này Đây là bàn thắng thứ 23 của Kane cho Bayern Munich ngay trong mùa giải đầu tiên tại Bundesliga, giúp Kane vươn lên vị trí thứ 2 trong danh sách những cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất ở mùa giải ra mắt, cân bằng thành tích với Roy Makaay. Đứng đầu danh sách lúc này đang là tiền đạo Luca Toni với 24 bàn.  Bayern Munich vẫn còn tới 15 vòng đấu nữa để nâng cao thành tích ghi bàn của mình, và nhiều khả năng anh sẽ tiếp tục phá sâu kỷ lục cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất lịch sử Bundesliga trong mùa giải đầu tiên. Kết quả chung cuộc Niềm vui nhân đôi cho Kane và các đồng đội, khi cũng ở vòng 19, đối thủ cạnh tranh trực tiếp với họ cho chức vô địch Bundesliga là Bayer Leverkusen đã bị Borussia Monchengladbach cầm hòa 0-0. Lúc này khoảng cách của 2 đội chỉ là 2 điểm, qua đó khiến cuộc đua vô địch Bundesliga được hâm nóng trở lại.