 (NLĐO) - Đêm 27-1, CLB Barcelona đã có cuộc tiếp đón đối thủ bị đánh giá yếu hơn nhiều là Villarreal trên sân nhà.  Thầy trò HLV Xavi cần 1 chiến thắng để tìm lại niềm vui sau khi bị loại khỏi Cúp nhà Vua hồi giữa tuần. Tuy nhiên họ tiếp tục phải nhận 1 trận thua, cùng với đó là những thông tin HLV Xavi quyết định chia tay CLB sau khi mùa giải này kết thúc. Các cầu thủ Villarreal ăn mừng ngay trên sân khách Hai đội bóng đã tạo ra một cuộc rượt đuổi tỉ số vô cùng hấp dẫn trên sân Olimpic khi có tới 8 bàn thắng được ghi. Gerard Moreno lập công để giúp cho Villarreal vượt lên dẫn trước 1-0 ở phút 41. Trong thời gian còn lại của trận đấu, có tới 7 bàn thắng được ghi, trong đó có 2 pha lập công được thực hiện trong thời gian bù giờ đầy kịch tính. Phút 54, Akhomach ghi bàn giúp Villarreal nhân đôi cách biệt, sau đó Barcelona có 3 bàn thắng để vươn lên dẫn trước 3-2 do công của Gundogan, Pedri và 1 bàn phản lưới nhà của Eric Baily. Tuy nhiên đây lại là tất cả những gì mà các học trò của HLV Xavi làm được, bởi sau đó Villarreal cũng có được 3 bàn thắng để có được 3 điểm trọn vẹn.  HLV Xavi thông báo chia tay Barcelona Goncalo Guedes gỡ hòa cho đội khách ở phút 84, trước khi lần lượt Sorloth và Jose Morales lập công ở các phút bù giờ thứ 9 và 12 của trận đấu, ấn định thắng lợi 5-3 chung cuộc cho Villarreal.  Kết quả cuối cùng của trận đấu Ngay sau thất bại trước Villarreal, CLB Barcelona cũng đưa ra thông báo HLV Xavi sẽ chia tay đội bóng vào cuối mùa giải, kết thúc 4 năm làm việc với 2 danh hiệu. HLV Xavi cũng chia sẻ với truyền thông rằng ông không nghĩ rằng Barcelona có cơ hội giành danh thêm danh hiệu nào mùa này.