 (NLĐO) - Ngôi sao hai quốc tịch Ademola Lookman tỏa sáng với cú đúp bàn thắng để giúp Nigeria đánh bại Cameroon trận đại chiến đầu tiên của vòng 1/8 AFCON 2023.  Nigeria vượt trội trước Cameroon ở AFCON 2023:  Ở cuộc chạm trán hứa hẹn nảy lửa với ứng viên vô địch Nigeria, HLV Rigobert Song tiếp tục "cất" thủ môn Andre Onana lên ghế dự bị của tuyển Cameroon.  Ông quyết đặt niềm tin vào người giữ thành số 2 Fabrice Ondoa, cũng chính là em họ của Andre Onana, thay vì ngôi sao của Man United. Alex Iwobi tranh bóng với các hậu vệ Cameroon Chỉ tiếc là dù đã nỗ lực tìm kiếm giải pháp cho hàng thủ, HLV Rigobert Song vẫn không thành công ở trận chiến không được phép sẩy chân này.  Fabrice Ondoa – người giữ vai trò dự bị cho thủ thành 18 tuổi Tao Paradowski ở câu lạc bộ đang thi đấu giải Hạng ba Pháp Nimes – gây thảm họa khi mắc lỗi nghiêm trọng trong cả hai bàn thua của "Những chú sư tử bất khuất". Fabrice Ondoa để bóng lọt qua người đi luôn vào lưới Phút 36, Victor Osimhen cướp bóng từ chân hậu vệ Cameroon và thoát xuống, tung đường chuyền hết sức thuận lợi cho Ademola Lookman ở vị trí trống trải.  Cựu tiền đạo tuyển U20 Anh quốc dứt điểm không quá mạnh nhưng Fabrice Ondoa dù đã đổ người ôm được bóng nhưng lại để vuột tay. Bóng lăn dưới người anh đi luôn vào lưới. 1-0 cho Nigeria. Ondoa thất vọng sau khi để thủng lưới bàn thứ nhì Cameroon nỗ lực tấn công hòng tìm bàn gỡ hòa nhưng bất thành trong khi Nigeria lại có bàn nhân đôi tỉ số ở cuối trận. Calvin Bassey có đường chuyền ngang từ cánh trái và Ademola Lookman là người xộc thẳng vào vòng cấm nhận bóng.  Pha dứt điểm tinh tế của tiền đạo đang khoác áo CLB Atalanta ở Serie A bật tay thủ môn Ondoa đi luôn vào lưới Cameroon, kết liễu số phận trận đấu đầu tiên của vòng knock-out AFCON 2023. Nigeria giành quyền vào tứ kết AFCON 2023 Thua trận 0-2, "Những chú sư tử bất khuất" Cameroon chính thức chia tay Cúp châu Phi. Thêm một cựu vô địch phải rời giải sớm, sau Algeria, Ghana và Tunisia ở vòng bảng.  Thủ thành Andre Onana có chuyến thi đấu đáng thất vọng tại giải năm nay khi chỉ được bắt chính 1 trận, lại là trận thua đậm nhất của Cameroon ở giải đấu này.  Man United dẫu sao cũng đang chờ thủ môn số 1 quay về sớm nhất để chuẩn bị cho các lượt trận quan trọng phía trước. Ademola Lookman từng cùng U20 Anh quốc vô địch World Cup 2017