 Tuyên bố giã từ nhưng chưa hẳn chia tay, với Lê Thanh Tùng hay Nguyễn Thị Thanh Phúc, họ sẵn sàng trở lại với sàn đấu thể dục dụng cụ hay đường đi bộ bất kỳ khi nào đội tuyển quốc gia cần đến  Trở lại CLB thể dục Trần Hưng Đạo sau gần tròn 20 năm, Lê Thanh Tùng như về mái nhà xưa với chặng hành trình mới trong sự nghiệp. Tính chuyện dài hơi Hơn 10 năm gắn bó với đội tuyển thể dục dụng cụ (TDDC) quốc gia là cũng ngần ấy năm Lê Thanh Tùng ngày ngày làm quen với các thanh xà, đệm nhảy hoặc thảm tập tận Hà Nội. Lặng lẽ âm thầm theo đuổi niềm đam mê đã "trót" đa mang từ tuổi lên 5, chàng trai quê TP HCM cứ biền biệt xa nhà, xa người mẹ yêu thương cho mục tiêu tập luyện, thi đấu và trở thành một trong những tên tuổi lớn nhất của TDDC Việt Nam đương đại. Lê Thanh Tùng thi đấu tại SEA Games 32 vào tháng 5-2023.(Ảnh: ĐÀO TÙNG) Chỉ sau 2 năm ăn tập cùng tuyển TP HCM, Lê Thanh Tùng được triệu tập lên tuyển quốc gia ở tuổi 17. Sau khi giành "cú đúp" HCV SEA Games 2015, Tùng trở thành trụ cột của đội tuyển TDDC, chủ nhân của 7 tấm HCV qua các kỳ SEA Games và là nam VĐV Việt Nam đầu tiên đăng quang ở Giải Vô địch châu Á (2017). Anh từng vào đến chung kết Giải Vô địch thế giới cũng như là một trong những đại diện của thể thao Việt Nam tham dự Olympic Tokyo 2020. Hai năm trở lại đây, Lê Thanh Tùng luôn phải dùng thuốc giảm đau để tập luyện và thi đấu trong tình trạng chấn thương dai dẳng. Tuổi tác đã xấp xỉ 30, thể lực lại luôn có "vấn đề" nên những ngày cuối năm 2023, Tùng quyết định quay về TP HCM. Nhiều người tưởng anh giải nghệ nhưng thực tế, anh vẫn là thành viên của tuyển quốc gia. Tùng vẫn "theo" mọi giáo án tập luyện chung mà ban huấn luyện đưa ra, chỉ khác biệt đôi chút là sự điều chỉnh cho phù hợp với độ tuổi và thể trạng của anh. Giành HCV đồng đội và HCB toàn năng tại SEA Games 32, Lê Thanh Tùng chưa nghĩ đó sẽ là những danh hiệu cuối cùng trong sự nghiệp đầy ắp vinh quang của mình. "Tôi chưa giải nghệ mà chỉ xin nghỉ làm nhiệm vụ quốc gia trong 1 năm để dưỡng thương. Đi xa quá lâu rồi, tôi cũng muốn ở bên gia đình một thời gian. Nếu sức khỏe tốt hơn vào năm 2025, tôi sẵn sàng trở lại nếu đội tuyển có yêu cầu. Giả sử mọi việc không như mong muốn, tôi sẽ rời sàn đấu và đi học để trở thành huấn luyện viên. TDDC đã là tình yêu, là máu thịt của tôi, khó xa lắm!" - chàng trai sinh năm 1995 bộc bạch. Linh hoạt thích ứng Được người hâm mộ đặt cho biệt danh "nữ hoàng đi bộ", câu chuyện gắn bó với nghề của Nguyễn Thị Thanh Phúc khá ly kỳ. Thoáng thấy cô hướng dẫn kỹ thuật walking cho các thành viên CLB đi bộ Hồ Gươm (Hà Nội) lúc sáng, buổi chiều cùng ngày người phụ nữ nhỏ nhắn và năng động này đã xuất hiện để nắn chỉnh động tác cho từng runner của Cộng đồng đi bộ miền Nam và Câu lạc bộ 5h30 tại Khu Đô thị Vạn Phúc (TP HCM). Nhiều phen "phàn nàn" vì chờ đợi quá lâu mà chưa thấy đối thủ nào có thể xô đổ các kỷ lục quốc gia cô đang nắm giữ ở các cự ly đi bộ 5 km, 10 km và 20 km, chưa kể bản thành tích đồ sộ bao gồm 17 lần vô địch Việt Nam, 5 lần vô địch SEA Games, từng giành quyền góp mặt tại Olympic London 2012 và Giải Vô địch thế giới 2013, Thanh Phúc rốt cuộc đã có thể mỉm cười. Trên trang Facebook cá nhân hôm 21-1, Thanh Phúc đã hân hoan chào mừng 2 VĐV Việt Nam đầu tiên chinh phục thành công cự ly 55 km đi bộ, đó là Hoàng Vũ Huyền Trang và Nguyễn Trọng Lanh. Huyền Trang có thể được xem là "môn đệ", được chính Thanh Phúc hướng dẫn kỹ thuật và truyền cả niềm khát khao để có thể trở thành gương mặt đại diện sáng giá của môn đi bộ thể thao Việt Nam trên đấu trường quốc tế nay mai. Trong những ngày đầu năm mới 2024, Thanh Phúc trải lòng trên trang cá nhân: "Phúc sẽ không tập trung đội tuyển quốc gia do trong năm 2024 không có các giải đấu quốc tế chính thức. Chắc chắn Phúc chưa giải nghệ mà sẽ dồn công sức cho việc phát triển môn đi bộ trong cộng đồng, cũng là để tìm kiếm thêm nhân tài cho địa phương. Giải vô địch quốc gia 2024 dự báo sẽ rất gay cấn và nếu may mắn chưa bị các đối thủ đàn em qua mặt, Phúc hy vọng sẽ lại được góp mặt cùng đội tuyển quốc gia tranh tài tại SEA Games 33 ở Thái Lan". Không chỉ quyết tâm trở lại ở môn đi bộ SEA Games 33, Thanh Phúc còn tự tìm kiếm động lực mới cho mình khi chuyển hướng qua môn chạy đường dài. Cô liên tục chinh phục thứ hạng cao nhóm tuổi 30-40 ở các giải marathon được tổ chức trong 5-6 tháng qua, điều khiến người hâm mộ đã quen với hình ảnh của "nữ hoàng đi bộ" phải nể phục. "Tôi muốn dùng hình ảnh bản thân để lan tỏa nguồn năng lượng tích cực, truyền tải thông điệp "ai cũng có thể chạy" và "tự tin sống với điều mình đam mê" đến mọi người" - Thanh Phúc bày tỏ.    