 (NLĐO) – Sự xuất hiện của 4 hảo thủ Lương Chí Dũng, Dương Quốc Hoàng, Nguyễn Khánh Hoàng và Nguyễn Hoàng Minh Tài là điểm nhấn của Giải billiards pool 9 bi "Chào Sài Gòn".  Chỉ riêng bản thành tích của 4 khách mời cũng đủ để người hâm mộ háo hức chào đón. Nguyễn Hoàng Minh Tài là đương kim vô địch Việt Nam thể loại billiards pool 9 bi. Dương Quốc Hoàng (biệt danh Hoàng "sao") từng 4 lần vô địch quốc gia, hạng 3 châu Á.  Lương Chí Dũng nhiều lần vô địch quốc gia cũng như Đại hội TDTT toàn quốc, HCB Asian Indoor Games, HCV SEA Games. Nguyễn Khánh Hoàng là á quân Đại hội TDTT toàn quốc 2022 nội dung pool 10 bi, nhiều lần giành Top 3 quốc gia các nội dung 9 bi, 10 bi… Thể thức hấp dẫn, giải thưởng thu hút tại "Chào Sài Gòn" So cơ cùng các vị khách mời từ vòng chung kết sẽ là 8 VĐV vượt qua vòng loại từ tổng số 32 cơ thủ chuyên nghiệp được Ban tổ chức lựa chọn tham dự theo các tiêu chí về trình độ cũng như đẳng cấp ở nội dung pool.  Nhiều cơ thủ nổi tiếng sẽ chính thức góp mặt như Nguyễn Bích Trâm, Hoàng Thái Duy, Võ Văn Tiến, Nguyễn Nhật Thanh, Hồ Sở Phát, Kent Nguyễn, Lê Văn Quyền… Cơ thủ Hồ Sở Phát Ban Tổ chức không thu lệ phí tham dự và giải thưởng cho các cơ thủ giành chiến thắng khá hấp dẫn, với nhà vô địch được nhận 30 triệu đồng cùng cúp, cờ thưởng.  Á quân nhận thưởng 10 triệu đồng còn hai cơ thủ đồng hạng ba nhận thưởng 5 triệu đồng/giải. Cựu vô địch SEA Games Lương Chí Dũng Vòng loại của giải diễn ra vào ngày 28-1 và vòng chung kết thi đấu sau một ngày, tại CLB billiards B52 (204 Pasteur, quận 3, TP HCM).