 Trừ trận thua khi chạm trán tuyển Nhật Bản, 2 thất bại liên tiếp của đội tuyển Việt Nam lần lượt trước Indonesia và Iraq tại vòng bảng Asian Cup 2023 bắt nguồn từ những sai lầm cá nhân, sự non kém kinh nghiệm thi đấu của tuyển thủ.  Lối chơi tấn công phủ đầu, pressing tầm cao và tranh chấp không ngại va chạm của đội bóng xứ vạn đảo khiến các cầu thủ trẻ Việt Nam bất ngờ, lóng ngóng tìm cách chống đỡ. Đó cũng là nguyên nhân khiến trung vệ 23 tuổi Nguyễn Thanh Bình phạm lỗi ngớ ngẩn với đối phương trong vòng cấm địa ở cuối hiệp 1, giúp Indonesia được hưởng phạt đền 11 m và ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu. Cầu thủ Việt Nam cần thêm kinh nghiệm khi thi đấu ở những sân chơi được áp dụng công nghệ hiện đại hỗ trợ trọng tài. (Ảnh: QUỐC ANH) Tương tự, đoàn quân của ông Troussier phải nhận trận thua ngược đầy nuối tiếc trước Iraq cũng vì sai lầm cơ bản của cá nhân cầu thủ. Trong thế dẫn trước đối phương, song Khuất Văn Khang thiếu tỉnh táo khi phạm lỗi thô thiển để phải nhận 2 thẻ vàng trong hiệp 1, bị truất quyền thi đấu và tuyển Việt Nam phải chơi thiếu người. Khi tỉ số đang cân bằng, ở những phút bù giờ cuối cùng, hậu vệ 22 tuổi Võ Minh Trọng lại cản phá sai luật với cầu thủ đội bạn, khiến tuyển Việt Nam bị phạt đền 11 m. Tiền đạo Aymen tận dụng cơ hội này để ghi bàn ấn định chiến thắng chung cuộc 3-2 cho Iraq. Tựu trung, khuyết điểm của cầu thủ Việt Nam là non kém kinh nghiệm, ít được thi đấu, va chạm ở những trận cầu đỉnh cao có áp dụng công nghệ hiện đại hỗ trợ nghiệp vụ trọng tài. Để vá lỗ hổng này, những sân chơi V-League hay Giải Hạng nhất quốc gia cần phổ biến áp dụng công nghệ VAR hiện đại, tăng cường nghiệp vụ và siết chặt việc điều hành trận đấu của đội ngũ trọng tài. Hiện vẫn còn nhiều trường hợp tranh cãi trong và sau trận đấu về quyết định của những vua "áo đen" khi làm nhiệm vụ tại các giải đấu chuyên nghiệp hàng đầu Việt Nam. Một số tình huống trọng tài đã "bẻ còi", bỏ sót hoặc nương tay khi cầu thủ phạm luật thi đấu vì bị tác động, phản ứng bởi các yếu tố bên ngoài đường biên. 