 (NLĐO) - Inter không mất quá nhiều sức để có được chiến thắng 4-0 trước đội bóng đang đứng cuối BXH Serie A Salernitana.  Trước khi bước vào trận đấu với Salernitana, Inter đã có 17 trận liên tiếp bất bại tại Serie A. Trong số 15 trận gần đây, đoàn quân của HLV Simone Inzaghi giành được 41/45 điểm. Trong khi đó, Salernitana đang đứng chót BXH với vỏn vẹn 13 điểm nhưng để thủng lưới đến 48 bàn dù mùa giải Serie A năm nay chỉ mới đi được hơn nửa chặng đường. Sự chênh lệch quá lớn khiến trận tiếp đón Salernitana trở nên dễ dàng. Ngay từ những phút đầu tiên của trận đấu, Inter đã tạo nên sức ép dữ dội.  Marcus Thuram ghi bàn mở tỉ số cho Inter ở phút 17 Chỉ mất 17 phút để Nerazzurri có được bàn thắng mở tỉ số nhờ vào pha lập công của Marcus Thuram. Hai phút sau, từ pha đi bóng bên cánh trái, Lautaro Martinez có có sút trái phá, găm bóng thẳng vào góc xa khung thành. Thủ thành Guillermo Ochoa dù đã bay người hết cỡ vẫn không thể cứu thua. Lautaro Martinez ăn mừng sau bàn thắng nâng tỉ số lên 2-0 Trước một Inter chơi nhanh và liên tiếp đánh mạnh vào 2 cánh, đội khách gần như chỉ biết chạy theo bóng. Trước khi hiệp một kết thúc, Inter gia tăng cách biệt lên 3 bàn nhờ công của Danzel Dumfries. Chớp lấy thời cơ thủ thành Ochoa bắt không dính bóng, Danzel Dumfries ghi bàn nâng tỉ số lên 3-0 Sau giờ nghỉ giải lao, Inter chủ động chơi chậm để giảm nhịp độ trận đấu và giữ sức. Ý đồ đảm bảo an toàn chuẩn bị cho trận chạm trán sức Atletico Madrid tại vòng 1/8 Champions League sắp tới được thể hiện rõ, khi HLV Inzaghi rút dần các trụ cột. Tuy nhiên, Inter Milan vẫn cho thấy sức mạnh hủy diệt tại Serie A, khi Marko Arnautovic ghi bàn vào phút 90, ấn định chiến thắng 4-0 cho Nerazzurri. Với trận thắng này Inter tiếp tục xây chắc ngôi đầu trên BXH Serie A, gia tăng cách biệt lên 10 điểm với đội đứng thứ 2 Juventus. Đoàn quân của HLV Simone Inzaghi đã thể hiện sức mạnh hủy diệt tại Serie A mùa này Sau trận đấu, HLV Simone Inzaghi cho rằng Inter đã chơi một trận đấu hay: "Các cầu thủ thật tuyệt vời, chúng tôi đã chơi trận đấu này rất chuyên nghiệp. Chúng tôi biết Salernitana gần đây đã tạo ra nhiều khó khăn với các đội, bao gồm cả Napoli, Juventus và Milan". Chiến lược gia người Ý cũng tỏ ra thận trọng với cuộc đua Scudetto: "Không có gì chắc chắn trong bóng đá, chúng tôi phải tập trung. Khi còn là cầu thủ, tôi đã giành được một Scudetto tưởng chừng đã mất, rồi lại đánh mất danh hiệu này trong lúc đã nắm chắc trong tay.  Đến với danh hiệu Scudetto mùa này là cả một con đường dài phía trước. Chúng tôi đang chơi từng trận một. Mục tiêu của Inter là đi tiếp ở mọi giải đấu. Chúng tôi phải luôn tự tin, thi đấu hết mình bởi Juventus và Milan sẽ không buông xuôi cho đến phút cuối cùng".