 (NLĐO) – Năm năm ròng rã không thể ghi bàn trên sân của Tottenham, Man City tự tay giải lời nguyền khi đánh bại "Gà trống" bằng pha lập công của một trung vệ ở vòng 4 FA Cup.  Được chờ đợi nhất ở loạt trận vòng 4 FA Cup, màn đại chiến giữa Tottenham và Man City trên sân Tottenham Stadium đã không phụ lòng kỳ vọng của người hâm mộ.  Cục diện trận đấu khác hẳn những gì đôi bên thể hiện khi hòa nhau 3-3 ở lượt đi giải Ngoại hạng Anh, thế nhưng tính  cống hiến là điều không thể bàn cãi. Oscar Bobb ghi bàn cho Man City phút thứ 5 nhưng không được công nhận Cả hai "ông lớn" của làng cầu Anh bước vào trận đại chiến với những thiếu vắng nhất định trong đội hình. Đội chủ nhà không có mặt đội trưởng Son Heung -min do đang chinh chiến ở Cúp châu Á trong khi đó đội khách đến từ Manchester thiếu vắng Erling Haaland và Manuel Akanji.  Kevin de Bruyne cũng chỉ được đăng ký trong thành phần dự bị của "The Citizens"… Dejan Kulusevski trong vòng vây các cầu thủ Man City Ngay ở phút thứ 5, lưới của Tottenham đã rung lên sau pha đá nối cận thành của Oscar Bobb. Tuy nhiên, VAR xác định cầu thủ trẻ đình đám của Man City đã rơi vào thế việt vị trước khi đón bóng bật ra sau cú dứt điểm của Julian Alvarez.  Man City sau đó tấn công rất dữ dội nhưng đều không thể thắng nổi hàng thủ của Tottenham do thủ môn Guglielmo Vicario chỉ huy, hoặc cột dọc khung thành. Julian Alvarez trong một tình huống tấn công Tottenham sau phần lớn thời gian hiệp một bị ép sân đã chơi tốt hơn nhiều ở nửa sau trận đấu. Tuy nhiên, các chân sút chủ nhà đều không thể làm khó thủ thành Stefan Ortega của Man City.  Rất nhiều cơ hội được tạo ra nhưng không bên nào tận dụng được và viễn cảnh một trận hòa cũng như màn tái đấu đã được nhiều người nghĩ đến. Cặp trung vệ Man City góp công vào bàn thắng Ở thời điểm này, bàn thắng xuất hiện theo cách đầy tranh cãi. Phút 88, từ quả đá phạt góc cánh trái của De Bruyne, trung vệ Ruben Dias của Man City trong tình huống tham gia tấn công đã tranh chấp khó chịu khiến thủ môn Vicario không thể đấm bóng giải nguy.  Một trung vệ khác của Man City là Nathan Ake nhanh chân đưa bóng vào lưới ở khoảng cách chỉ vài mét. Nathan Ake sắm vai người hùng cho Man City VAR đã phải xem xét khá lâu, nhất là pha va chạm giữa Dias và thủ môn Vicario trước và trong khi pha đá phạt góc diễn ra, để công nhận bàn thắng cho đội khách.  Kể từ khi Tottenham khánh thành sân mới năm 2019, đây mới là lần đầu tiên một cầu thủ Man City ghi bàn tại London để đem thắng lợi về cho "The Citizens". Man City giải lời nguyền 5 năm không thắng ở Tottenham Stadium Thắng chật vật nhưng thuyết phục với tỉ số 1-0, Man City giành quyền đi tiếp vào vòng 5 FA Cup, duy trì giấc mơ bảo vệ danh hiệu vô địch lẫn cơ hội "ăn ba" như mùa trước.  Còn với Tottenham, cơ hội gần như duy nhất để có được một danh hiệu mùa này đã hoàn toàn sụp đổ. Ngôi vương Premier League là hiện thực quá xa vời đối với đội bóng London, cho dù họ mới mùa đầu do Ange Postecoglu dẫn dắt…