 (NLĐO) – Ulla Sandrock, vợ của HLV Jurgen Klopp, từng ngăn cản những động thái của Man Utd trước khi ông đến dẫn dắt Liverpool và gặt hái những thành công đồ sộ tại đây.  Hôm 26-1 vừa qua, người hâm mộ Liverpool bàng hoàng với thông báo gây sốc HLV Jurgen Klopp sẽ ra đi sau khi mùa giải 2023-2024 kết thúc, lý do ông đưa ra là "đã cạn kiệt sức lực".  Đồng thời ông Klopp cũng bày tỏ mong muốn có được thời gian tận hưởng một "cuộc sống bình thường" ngoài bóng đá. Rời xa sân cỏ, chiến lược gia người Đức muốn dành trọn vẹn thời gian bên người bạn đời Ulla Sandrock. Jurgen Klopp đã gắn bó với Liverpool từ năm 2015, ông đã cùng các học trò chinh phục nhiều danh hiệu. Dưới sự dẫn dắt của HLV Klopp, Liverpool đã giành được chức vô địch Champions League lần thứ 6 và chức vô địch Anh sau 30 năm chờ đợi. HLV Jurgen Klopp gây sốc khi thông báo sẽ chia tay Liverpool sau mùa giải 2023-2024 Hợp đồng của ông với Liverpool có thời hạn đến năm 2026, Klopp từng tiết lộ cuộc trò chuyện với vợ là nguyên nhân dẫn đến việc ông đặt bút ký vào bản gia hạn hợp đồng với Liverpool vào năm 2022. Đây không phải là lần đầu tiên Ulla đóng vai trò quyết định trong sự nghiệp của chồng. HLV Jurgen Klopp và vợ Ulla Sandrock Trung vệ huyền thoại Phil Thompson trước đây từng chia sẻ Ulla là người đóng vai trò quan trọng trong việc thuyết phục Klopp gia nhập Liverpool sau khi Man Utd có những động thái nhằm lôi kéo ông về làm việc tại Old Trafford.  Trong buổi phỏng vấn với TV 2 của Na Uy, Phil Thompson cho biết: "Tôi đã phỏng vấn Klopp cho Sky, và tôi hỏi liệu ông ấy với Liverpool có phải sinh ra là để dành cho nhau hay không. Ông ấy nhìn tôi và hỏi: "Tại sao?" Sau đó, Klopp nói với tôi rằng ông ấy có thể đến làm việc tại Man Utd, nhưng Ulla nói điều đó là không đúng. Còn khi đại diện Liverpool đến, vợ ông ấy nói điều đó đúng. Có điều gì đó kỳ lạ ở đây. Và đấy, Klopp đã đến Liverpool". Gia đình Klopp và Ulla sống ở Formby, một trị trấn ở vùng Merseyside, Anh. Những người dân sinh sống trong khu vực bày tỏ sự quý mến gia đình Ulla bởi những hoạt động từ thiện của họ. Trong đại dịch Covid-19, vợ của Klopp đã trao phiếu thực phẩm trị giá 1.000 bảng Anh cho nhân viên siêu thị, thay lời cảm ơn vì đã làm việc nơi tuyến đầu. Một lần khác, khi đến siêu thị Waitrose ở Formby, vợ của HLV CLB Liverpool đã trao tặng 20 phiếu mua hàng mỗi phiếu trị giá 50 bảng Anh cho những người có mặt tại đó. HLV Klopp tỏ ra thích thú với biểu ngữ cổ động viên Liverpool dành cho vợ của mình Tháng 5-2022, trong trận chạm trán Villarreal ở bán kết Champions League,  Klopp đã rất vui mừng khi thấy những người hâm mộ dành cho Ulla một biểu ngữ với nội dung "Scouse Queen" (tạm dịch "nữ hoàng Scouse"). Ngay sau đó, Klopp đã vui vẻ tạo dáng cùng những người hâm mộ cầm tấm biển trước khi Liverpool có chiến thắng 3-2, để giành quyền đi tiếp vào chung kết Champions League.