 (NLĐO) – HLV Jurgen Klopp chiều tối 26-1 tuyên bố sẽ chia tay với Liverpool vào cuối mùa giải và rất có thể ông phải tính đến cả việc giải nghệ.  Trong cuộc trả lời phỏng vấn gây chấn động ngày 26-1, nhà cầm quân 56 tuổi người Đức Jurgen Klopp tuyên bố ông đã "cạn kiệt sức lực" sau khi đưa Liverpool chạm tay đến mọi danh hiệu của làng bóng Anh cũng như giành cú hat-trick vô địch các giải đấu quốc tế trong một năm dương lịch. Thông báo sốc của Jurgen Klopp trên báo chí Anh Cựu HLV của Dortmund thậm chí còn đề cập đến khả năng phải chia tay luôn sự nghiệp huấn luyện vì chính bản thân ông mong muốn điều đó đồng thời cũng là ý nguyện của người bạn đời Ulla Klopp.  Hợp đồng của Klopp với Liverpool hiện còn giá trị đến hết mùa giải 2025-2026. Klopp như người thầy, người cha của các cầu thủ trẻ Liverpool "Tôi hiểu tuyên bố của mình có thể tạo thành cú sốc đối với nhiều người ở thời điểm này. Tôi yêu tất cả mọi thứ liên quan đến đội bóng Liverpool, thành phố này, người hâm mộ và mọi thành viên của CLB. Tuy vậy, đây là quyết định mà tôi phải đưa ra, vấn đề chỉ là sớm hay muộn mà thôi.  Tôi đã thông báo với lãnh đạo câu lạc bộ về quyết định từ chức này từ tháng 11 năm ngoái. Sau những năm tháng cùng đội bóng trải qua mọi sóng gió và hạnh phúc, sự tôn trọng của tôi dành cho các bạn ngày càng lớn, tình yêu dành cho đội bóng cũng thế. Sự thật là tôi nợ các bạn rất nhiều" - vị HLV 56 tuổi kết luận. Klopp - người truyền lửa nhiệt huyết Quyết định của Klopp được cho là có sự tác động của bà Ulla Klopp, người đã cùng ông chung sống từ năm 2005. "Ulla luôn muốn tôi làm việc tốt và ổn định. Khi nhận ra rằng tôi quyết định nghỉ ngơi, bà ấy mừng và hạnh phúc. Tôi cần thêm thời gian trước khi đưa ra quyết định giải nghệ. Chắc chắn một điều là tôi sẽ không bao giờ nắm một câu lạc bộ nào khác ở Anh, ngoài Liverpool" - Klopp chia sẻ. Dư luận Anh ngỡ ngàng vì quyết định của Klopp Chủ tịch Mike Gordon của Tập đoàn Fenway Sports Group, chủ sở hữu Liverpool, bày tỏ lòng biết ơn đối với Klopp vì những thành tựu của ông tại câu lạc bộ và cho biết các kế hoạch đã được tiến hành để đảm bảo "The Kop" duy trì sự thành công sau khi HLV người Đức ra đi. Các trợ lý Pep Lijnders và Peter Krawietz cũng sẽ rời đi theo chân Klopp vào mùa hè. Jurgen Klopp tiếp quản Liverpool vào năm 2015 từ tay vị tiền nhiệm Brendan Rodgers và biến  một đội bóng đang gặp khó khăn thành tập thể đáng gờm, thâu tóm mọi danh hiệu trong cũng như ngoài nước, bao gồm danh hiệu Champions League năm 2019. Klopp đưa Liverpool đến mọi danh hiệu cao quý Một năm sau, ông dẫn dắt đội bóng của mình giành chức vô địch Premier League đầu tiên sau 30 năm. Tiếp theo đó, các danh hiệu Siêu cúp châu Âu và là FIFA Club World Cup đến như một kết cục tất yếu. Mùa giải 2021-22, Liverpool giành được "cú đúp" FA Cup và Carabao Cup. Liverpool không dễ kiếm người thay thế nhà cầm quân người Đức Klopp trở nên nổi tiếng nhờ những màn thể hiện đầy cảm xúc trên đường biên, những cuộc cãi vã với các HLV đối thủ, những lời đáp trả cay nghiệt với các nhà báo và thường có những khoảnh khắc hài hước cũng như thể hiện tính cách tinh tế trong các cuộc họp báo.  Ông cũng là người chỉ trích gay gắt lịch thi đấu dày đặc của Premier League - và sẽ không bao giờ lùi bước nếu cảm thấy đội của mình bị tác động bởi các quyết định tệ hại của trọng tài, kể cả VAR.