 (NLĐO) - Đánh bại Djokovic với tỉ số 3-1 chiều 26-1, Jannik Sinner điền tên mình vào trận chung kết Úc mở rộng 2024 và thành công ngăn cản mục tiêu đoạt 11 chức vô địch của tay vợt số 1 thế giới.  1 Jannik Sinner đánh bại Djokovic để giành quyền vào chung kết Úc mở rộng (Clip: X) Hành trình tìm đến chức vô địch Úc mở rộng lần thứ  11 của Djokovic giờ đây phải dời lại ít nhất 1 năm sau thất bại trước Jannik Sinner với tỉ số 1-3 (1-6, 2-6, 7-6 [8-6], 3-6) chiều 26-1. Nhà vô địch 24 Grand Slam đã có ngày thi đấu đáng thất vọng khi để tay vợt người Ý dễ dàng đánh bại trong hai sét đầu tiên của trận bán kết 1. Nếu Sinner tỏ ra bình tĩnh ngay từ những phút đầu tiên thì Djokovic lại gây sốc cho đám đông có mặt trên khán đài khi mắc 44 lỗi trong ba sét đấu. Ở sét 3, Djokovic nỗ lực đánh bại Sinner 8-6 trong loạt tie break. Tuy nhiên, sức trẻ của Sinner vẫn vượt trội hơn khi thắng tay vợt số 1 thế giới ở sét cuối và trở thành người đầu tiên điền tên vào trận chung kết đơn nam Úc mở rộng 2024. Jinner trở thành tay vợt thứ 2 trong năm 2024 đánh bại Djokovic (Ảnh: X) Trong trận này, Djokovic khi thua liền 2 sét đầu lần lượt với tỉ số khá đậm 1-6, 2-6. Bình luận viên của giải đấu đã đưa ra nhận định trên sóng truyền hình: “Tôi chưa bao giờ thấy Novak bị đánh bại như thế này ở bất kỳ giải đấu nào... Bạn sẽ phải nhìn lại rất lâu về quá khứ. Điều này gần như không thể tin được”. Qua đó, Jannik Sinner trở thành tay vợt thứ 2 trong năm 2024 đánh bại Djokovic sau Alex de Minaur (Úc). Tính tới nay, Jinner là 1 trong 3 tay vợt đã đánh bại Djokovic ở cả cấp độ Grand Slam, Davis Cup và ATP Finals sau Roger Federer, Rafael Nadal. Trước bán kết, tay vợt số 2 thế giới là Carlos Alcaraz cũng đã phải dừng bước trước Alexander Zverev ở tứ kết. Giờ đây cả hai tay vợt hàng đầu làng banh nỉ đều phải theo dõi trận chung kết qua màn ảnh nhỏ. Sinner có lần thứ 3 đánh bại tay vợt số 1 thế giới sau 8 lần đối đầu (Ảnh: Reuters) Djokovic chia sẻ sau trận đấu: “Tôi ngày càng phải vật lộn với điều đó (áp lực từ vấn đề tuổi tác lên cơ thể) nhiều hơn theo thời gian. Úc là một chuyến đi dài, có lẽ là chuyến đi dài nhất của chúng tôi trong cả năm”. Với kết quả này, người sẽ đối đầu với Sinner trong trận chung kết là người thắng cuộc ở màn chạm trán giữa Daniil Medvedev và Alexander Zverev lúc 15 giờ 30 hôm nay (26-1).