 (NLĐO) - Kenan Yildiz sau lần toả sáng trong chiến thắng trước Frosinone đã trở thành cầu thủ quan trọng trong hàng công của Juventus.  Kenan Yildiz có màn tỏa sáng cực ấn tượng trong chiến thắng 2-1 trước Frosinone. Người hâm mộ kinh ngạc trước đẩy bóng vượt qua 3 hậu vệ đối phương, thoát đi và tung ra cú dứt điểm quyết đoán hạ gục thủ thành Turati.  Đó cũng là bàn thắng đầu tiên của Yildiz sau 7 lần được tung ra sân từ đầu mùa giải Serie A 2023-2024.  Sau trận đấu HLV Max Allegri đã dành lời khen cho tiền đạo 19 tuổi: "Yildiz trẻ trung và đầy khát vọng nên Juventus cần những khoảnh khắc như vậy. Cậu ta xuất sắc so với những bạn đồng trang lứa.  Tôi xếp Yildiz ở đội hình xuất phát khi Chiesa chấn thương bởi cậu ta là sự thay thế đương nhiên cho tuyển thủ Italia". Kenan Yildiz ăn mừng bàn thắng đầu tiên sau 7 lần ra sân Ảnh:X Mùa giải 2023-2024, người hâm mộ đang chứng kiến một Juventus liên tiếp có được chiến thắng. HLV Allegri đang tỏ ra khá vui mừng bởi những kết quả mà Juve có được.  Tuy không ít lần bị chế giễu về các chiến thắng tối thiểu, nhưng Max Allegri vẫn tỏ ra bình thản, bởi ông luôn chọn cách "đáp trả" bằng 3 điểm sau mỗi trận đấu.  Nhờ vào lối chơi ấy, Juventus đã liên tục bám đuổi Inter trên ngôi đầu BXH Serie A, khiến cuộc đua Scudetto năm nay trở nên gay cấn hơn bao giờ hết. Juventus đang tạm chiếm giữ ngôi đầu BXH Serie A và thi đấu hơn Inter một trận Họ đang chuyển mình một cách mạnh mẽ, không còn là những trận đấu nhàm chán với tỉ số thắng tối thiểu, mà hiện tại Juve đang mang vóc dáng của một kẻ hủy diệt, sẵn sàng nuốt chửng mọi đối thủ. Sẽ không quá lời khi nói rằng sự khác biệt đó một phần đến từ Kenan Yildiz. Kể từ khi khoác áo Juventus trong trận đầu tiên gặp Frosinone ngay trước Giáng Sinh, Yildiz đã đá chính trong 5 trận gần đây, cầu thủ người Thổ Nhĩ Kỳ này thổi một làn gió mới vào hàng công của Juve.  Từ khi có tên Yildiz trong đội hình chính, Juve đã ghi tổng cộng 11 bàn thắng, trước đó CLB này cần đến 6 trận mới có được ngần ấy số bàn. Sự chuyển mình của Juve có đóng góp không nhỏ của Yildiz Khoảng thời gian đầu mùa giải, người hâm mộ chứng kiến những mũi nhọn trên hàng công của Juventus như Dusan Vlahovic, Moise Kean và Arkadiusz Milik thường xuyên "đói bóng".  Giới chuyên môn còn nhận định thời gian đó là giai đoạn tồi tệ nhất của Dusan Vlahovic. Từ đầu năm 2024 đến nay, Juventus đã lột xác hoàn toàn. Sự xuất hiện của Yildiz nơi hàng công khiến tiền đạo chủ lực của Juve như hồi sinh. Bộ đôi tiền đạo mới của HLV Allegri đang chứng tỏ được hiệu quả thông qua hiệu suất ghi bàn đáng kinh ngạc.  Vlahovic đã ghi được 6 bàn thắng. Yildiz đang làm tròn vai tiền đạo thứ hai, điều này không chỉ giúp ít cho Vlahovic mà còn giải tỏa được áp lực về khoảng trống giữa các tuyến.  Phong cách chơi của Yildiz cũng khác biệt nhiều so với Chiesa, tiền đạo người Thổ Nhĩ Kỳ chơi gần Vlahovic hơn. Điều này, giúp tiền đạo người Serbia có thêm khoảng trống cũng như thời gian, bởi hàng thủ đối phương sẽ phải tập trung vào cả 2 tiền đạo của "bà đầm già" chứ không đơn thuần chỉ khóa chặt Vlahovic như trước kia. Với sự ăn ý và hiệu quả như hiện tại, cặp đôi Yildiz - Vlahovic có thể trở thành lựa chọn ưu tiên hàng đầu của HLV Allegri trong giai đoạn còn lại của Serie A. Người hâm mộ Juve đang đặt lòng tin vào bộ đôi tấn công Yildiz - Vlhahovic Cuộc đua song mã đến danh hiệu Scudetto đang diễn ra quyết liệt giữ Juventus và Inter, trận derby nước Ý diễn ra ngày 5-2 có thể sẽ là trận chung kết sớm của Serie A mùa giải năm nay.  Nếu Juventus có thể giữ được phong độ đáng gờm hiện tại và trước mắt là trận thắng trước Inter, cơ hội giành được Scudetto lần đầu tiên sau 4 năm chờ đợi sẽ thành hiện thực, khi ấy có lẽ nhiều người sẽ cho rằng bước ngoặt của Juve là trận ra mắt của Yildiz trước Frosinone. Nhưng ở tương lai gần, người hâm mộ Juve vẫn đang chờ đợi màn trình diễn của bộ đôi hủy diệt Yildiz - Vlahovic. Kenan Yildiz lúc còn nhỏ   Ảnh:X Kenan Yildiz sinh ra ở Regensburg, Đức. Ngay từ khi Yildiz còn nhỏ, ông Engin đã nhận ra năng khiếu của con trai nên quyết định dày công nghiên cứu các kỹ thuật về bóng đá trên … Youtube. Nói không ngoa, chính bố của Yildiz là HLV đầu tiên của cầu thủ này. Kenan Yildiz được Bayern Munich phát hiện tài năng khi lên 8. Một số nguồn tin cho rằng, ban đầu bến đỗ được tiền đạo sinh năm 2005 là Barcelona, nhưng cuối cùng Juventus là là lựa chọn cuối cùng. Yildiz bắt đầu chơi cho U19 Juventus, với khả năng và sự phát triển thần tốc anh được đôn lên Juve Next Gen ( đội dự bị của Juventus). Những gì Yildiz đã làm được khiến HLV Max Allegri bắt đầu để ý đến anh, lần đầu tiên được vị thuyền trưởng Juve điền tên vào danh sách du đấu mùa hè tại Mỹ năm 2023.  Sau đó, là sự góp mặt trong trận mở màn Serie A mùa giải năm nay. HLV Allegri tiếp tục trao cơ hội cho Yildiz trong trận hòa 1-1 trước Bologna. Kenan Yildiz chính thức được lên đội một Juventus vào ngày 7-11. 