 (NLĐO) – HLV Jurgen Klopp của Liverpool đang lên kết hoạch sử dụng lại công nghệ cảm biến não để đánh bại Chelsea ở chung kết Cúp Liên đoàn Anh vào cuối tháng 2-2024  Để tăng cơ hội giành cúp vô địch đầu tiên cho Liverpool mùa này, HLV Jurgen Klopp của Liverpool sẽ nhờ đến các chuyên gia công nghệ đến từ công ty Đức có tên Neuro11. Công ty do nhà thần kinh học người Đức, tiến sĩ Niklas Hausler và đối tác Patrick Hantschke làm chủ. HLV Klopp từng sử dụng công nghệ của Neuro 11 với các cầu thủ Liverpool HLV Klopp sẽ đưa các nhà khoa học đến từ Đức tham dự trận chung kết Carabao Cup với Chelsea vào tháng tới. Liverpool từng sử dụng công nghệ này để kiểm tra và cải thiện tư duy của các cầu thủ trước những tình huống khó khăn trong mùa giải 2021-2022. "Lữ đoàn đỏ" đã đánh bại Chelsea 2 lần ở loạt sút luân lưu 11 m ở mùa giải đó và Klopp nhìn thấy hiệu quả của Neuro 11 trong quá trình xây dựng đội hình. Đó là lý do ông lại dùng công nghệ của Neuro 11 thêm lần nữa. Jurgen Klopp đang đặt kỳ vọng vào việc chinh phục các danh hiệu ở mùa giải này HLV người Đức nói: "Họ làm việc cho chúng tôi. Họ đến đây vào tuần trước vì khả năng xảy ra loạt sút luân lưu 11 m với Fullham. Chúng tôi chắc chắn sẽ làm được điều gì đó trước trận chung kết. Neuro 11 sẽ có mặt trong tuần đó".  Ông Klopp đang hy vọng League Cup không phải là trận chung kết duy nhất họ giành quyền tham dự mùa này.  