 (NLĐO) - "Viên ngọc xanh" Kon Chư Răng, khu bảo tồn thiên nhiên hùng vĩ giữa núi rừng Tây nguyên, sẽ chào đón bước chân của hàng ngàn VĐV tham gia giải chạy bán marathon lần đầu tiên được tổ chức vào trung tuần tháng 5-2024.  Khu bảo tồn thiên nhiên Kon Chư Răng từ lâu đã được biết đến là vùng cảnh quan mang đầy đủ vẻ đẹp hùng vĩ của núi rừng Tây nguyên.  Đây là một trong những khu bảo tồn thiên nhiên có diện tích rừng nguyên sinh lớn nhất Việt Nam với những thác nước hùng vĩ và hệ thống sông suối đan xen, tạo thành bức tranh thiên nhiên tuyệt đẹp cuốn hút đến nao lòng người. Khu Bảo tồn thiên nhiên Kon Chư Răng có nhiều cảnh quan đẹp thơ mộng ở Tây nguyên Nhằm tích cực hưởng ứng cuộc vận động "Toàn dân rèn luyện thân thể theo gương Bác Hồ vĩ đại" và phong trào "Khỏe để lập nghiệp và giữ nước" trong đông đảo tầng lớp nhân dân, góp phần nâng cao sức khỏe để phục vụ học tập và lao động sản xuất, được sự chấp thuận của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Gia Lai, Ban quản lý Khu Bảo tồn thiên nhiên Kon Chư Răng phối hợp với Công ty Cổ phần VietRace365 và Công ty GreenViet tổ chức "Giải bán marathon Kon Chư Răng - Khám phá viên ngọc xanh" vào ngày 12-5. Kon Chư Răng - Viên ngọc xanh giữa  rừng núi Gia  Lai Không chỉ là một hoạt động chạy bộ mang tính cộng đồng, giải đấu còn là dịp tuyên truyền, quảng bá hình ảnh về hệ sinh thái rừng, góp phần nâng cao nhận thức pháp luật về bảo vệ rừng, bảo tồn thiên nhiên, bảo vệ môi trường, đa dạng sinh học trong cộng đồng những người yêu thể thao nói riêng và toàn xã hội nói chung.  Những nhà tổ chức cũng mong muốn thông qua giải đấu này để giới thiệu tiềm năng du lịch của Khu BTTN Kon Chư Răng trên địa bàn huyện Kbang, tỉnh Gia Lai.  Đến với sự kiện giải bán marathon Kon Chư Răng, các VĐV sẽ được trải nghiệm nhiều hoạt động dã ngoại thú vị như như trekking, tắm thác, tìm hiểu về văn hóa và phong tục đồng thời thưởng thức các món ăn đặc trưng của đồng bào dân tộc Ba Na, chiêm ngưỡng vẻ đẹp lúc bình minh cũng như ánh hoàng hôn nơi nhiều thác nước hùng vĩ, tạo nên cảnh quan thơ mộng tuyệt đẹp như thác Ba Tầng, thác K50 (thác Hang Én)… Tham gia giải bán marathon Kon Chư Răng để thêm yêu quê hương đất nước Giải bán marathon Kon Chư Răng - Khám phá viên ngọc xanh", tên bằng tiếng Anh là "Kon Chu Rang Half Marathon - Discover the Green Pearl", sẽ diễn ra vào hai ngày 11 và 12-5.  Lần đầu tiên được tổ chức, giải được thực hiện theo hình thức tổ chức chuyên nghiệp ở ba cự ly 5km, 10km và 21km. Dự kiến sẽ có khoảng hơn 500 VĐV nghiệp dư đến từ các tỉnh, thành cùng tham gia chạy với lực lượng cán bộ, chiến sĩ, đoàn viên thanh niên và nhân dân các huyện, thị xã trong tỉnh. Một cảnh quan thơ mộng trong nội khu Khu bảo tồn thiên nhiên Kon Chư Răng  Mỗi VĐV sẽ được nhận bộ racekit gồm bib gắn chiptime, áo thi đấu, huy chương hoàn thành, bảo hiểm và các quyền lợi khác cho VĐV đăng ký tham gia.  Ban tổ chức sẽ trao huy chương hoàn thành cho tất cả VĐV về đích ở các cự ly đã đăng ký trong thời gian quy định. Bên cạnh đó, giải thưởng chung cuộc sẽ được trao cho các cá nhân xuất sắc (nam/ nữ) đạt thành tích trong ba vị trí dẫn đầu các cự ly 10km và 5km. Riêng cự ly 21km có năm giải thưởng cho nam và nữ. Chạy giữa mênh mông đại ngàn Giải mở cổng đăng ký cho các VĐV ngay trong kỳ nghỉ Tết Nguyên Đán trên cổng timve365.vn hoặc qua đăng ký nhóm theo CLB/doanh nghiệp.  Thời hạn đăng ký theo từng giai đoạn và dự kiến đóng đăng ký vào ngày 25/4/2024. Thông qua giải chạy, Ban Tổ chức sẽ trích một phần tiền bán vé và kêu gọi một số nhà tài trợ để chăm lo cho các em nhỏ và người dân có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn và công tác bảo tồn rừng trên địa bàn huyện Kbang.  Giải cũng sẽ vận động gây quỹ cho việc trồng cây xanh làm quảng bá hình ảnh của Khu Dự trữ sinh quyển thế giới Cao nguyên Kon Hà Nừng tỉnh Gia Lai. Địa điểm tổ chức giải chạy là tại phân khu Dịch vụ hành chính Ban quản lý Khu BTTN Kon Chư Răng, khu vực xuất phát, về đích và: Phân khu Dịch vụ hành chính Ban quản lý Khu BTTN Kon Chư Răng, đường chạy các cự ly thuộc địa phận quản lý của Ban quản lý Khu BTTN Kon Chư Răng, xã Sơn Lang, huyện Kbang, tỉnh Gia Lai. Mặc dù đường chạy trong khu vực bảo tồn rừng nhưng lại khá bằng phẳng và chủ yếu là đường nhựa (road). Ngoài hoạt động chính là thi đấu chạy bộ, Ban tổ chức cho biết sẽ có thêm một số hoạt động cộng đồng khác như gian hàng sản phẩm đặc sản địa phương, ẩm thực địa phương, biểu diễn văn nghệ, biểu diễn cồng chiêng gắn với sự kiện khai mạc, bế mạc giải chạy.