 (NLĐO) - Tòa án Quốc gia Tây Ban Nha mới đây đã phán quyết nụ hôn giữa Rubiales và Hermoso là không có sự đồng thuận. Cựu chủ tịch RFEF sẽ đối mặt án tù lên đến 5 năm.  Sau World Cup nữ 2023, vụ án của Cựu chủ tịch LĐBĐ Tây Ban Nha (RFEF) Luis Rubiales đã bước sang một chương mới. Cựu chủ tịch RFEF vướng vào cuộc tranh cãi nảy sinh do nụ hôn mà ông dành cho tiền đạo của tuyển quốc gia Jenni Hermoso khi đội vô địch Giải bóng đá nữ thế giới ở Úc và New Zealand. Khi quá trình điều tra vụ án đã hoàn tất và các thủ tục liên quan đã xong, thẩm phán phán quyết rằng nụ hôn mà Jenni Hermoso nhận được là "không có sự đồng thuận" và nói thêm rằng đó là "hành động đơn phương" từ ông Rubiales. Rubiales đối mặt tòa án (Ảnh: Europa press) Cuối cùng, bảng báo cáo đánh giá cho rằng nụ hôn của Rubiales với Hermoso "ảnh hưởng đến phạm vi thân mật dành riêng cho quan hệ tình dục, đặc biệt là giữa hai người trưởng thành". Vì lý do này và theo luật của Tòa án Tối cao, một nụ hôn không có sự đồng thuận có thể bị coi là hành vi tấn công tình dục.  Mức án mà Luis Rubiales có thể đối mặt từ tội danh này là từ 1 đến 4 năm tù. Nếu nằm trong phạm vi tối thiểu, án tù sẽ được thay thế bằng phạt tiền.  Rubiales và nụ hôn không có sự đồng thuận từ Hermoso (Ảnh: Cordon Press) Tuy nhiên, điều này cũng có thể trở nên trầm trọng hơn trong phiên tòa, thẩm phán cho rằng bị cáo  đã tham gia vào các tội ác như bạo lực, đe dọa hoặc lạm dụng quyền lực. Trong những trường hợp này, Bộ luật Hình sự ước tính rằng do những trường hợp này, mức án có thể tăng lên 5 năm. Bởi lẽ, thẩm phán cũng cho rằng các thành viên và cựu thành viên của Liên đoàn bóng đá Hoàng gia Tây Ban Nha cần được xem xét là Jorge Vilda - cựu huấn luyện viên nữ,  Albert Luque - giám đốc hiện tại của Đội tuyển quốc gia và Ruben Rivera - giám đốc tiếp thị của Bóng đá Hoàng gia Tây Ban Nha. Tòa án cho rằng những cái tên trên đã phối hợp gây sức ép lên Hermoso và bắt cô quay đoạn clip nói rằng nụ hôn có sự đồng thuận từ tuyển thủ này.