 (NLĐO) - Indonesia vượt qua vòng bảng đầy kịch tích ở những phút cuối cùng của giải đấu khi Oman không thắng nổi Kyrgyzstan tại bảng F đêm qua.  Asian Cup 2023 đã khép lại những trận đấu cuối cùng của vòng bảng. Trong ngày hôm qua (25-1), 4 trận đấu còn lại của bảng E và F đã xác định 4 suất cuối cùng vào vòng 1/8 Asian Cup 2023. Trong đó, Oman đã không thể giành được suất đi tiếp khi bị Kyrgyzstan cầm hòa 1-1 dù là đội mở tỉ số. Qua đó, đại diện Tây Á chỉ có 2 điểm sau 3 lượt đấu và xếp sau Indonesia trong số các đội bóng hạng 3 có thành tích tốt nhất. Indonesia giành quyền đi tiếp khi Oman sẩy chân ở vòng đấu cuối Như vậy, 16 đội bóng giành quyền đi tiếp  sau gần 2 tuần tranh tài bao gồm: Qatar, Tajikistan (bảng A), Australia, Uzbekistan, Syria (bảng B), Iran, UAE, Palestine (bảng C), Iraq, Nhật Bản, Indonesia (bảng D), Bahrain, Hàn Quốc, Jordan (bảng E), Ả Rập Saudi và Thái Lan (bảng F). Theo đó, khu vực Đông Nam Á có đến 2 đại diện là Indonesia và Thái Lan lọt vào vòng 1/8. Trong khi Việt Nam và Malaysia phải chia tay giải đấu khi đứng cuối bảng D và E. Riêng Malaysia, họ chia tay giải đấu bằng một trận hòa ấn tượng 3-3 trước Hàn Quốc của Son Heung-min. Dù vậy, giới chuyên môn đánh giá đây là một trận đấu giúp Hàn Quốc (nhì bảng E) né tránh Nhật Bản ở vòng 1/8 khi đội nhất bảng E là Bahrain đụng độ Nhật Bản. Malaysia cầm hòa Hàn Quốc 3-3 ở phút bù giờ Về thành tích, điểm số, Thái Lan là đội xuất sắc nhất khu vực ở sân chơi châu lục với 1 thắng, 2 hòa khi đứng thứ nhì bảng đấu. Trong đó, “bầy voi chiến” xuất sắc cầm Ả Rập Saudi - đội bóng dự World Cup 2022 và từng đánh bại Argentina của Messi ở vòng bảng. Theo lịch, vòng 1/8 Asian Cup 2023 sẽ diễn ra từ ngày 28-1 với trận đấu mở màn giữa đại diện Đông Nam Á Indonesia và Úc.