 Ngoài việc chính thức công bố mẫu áo và tiền thưởng 9 giải dành cho các VĐV tranh tài có thành tích tốt, Ban Tổ chức còn ban hành chính sách vé nhóm với rất nhiều ưu đãi  Giải half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" lần I- 2024 do Báo Người Lao Động tổ chức dự kiến thu hút khoảng 5.000 chân chạy phong trào và chuyên nghiệp, trong cũng như ngoài nước yêu thích loại hình chạy cộng đồng với mục tiêu khám phá những giới hạn của bản thân. Lần đầu tiên, các runner sẽ được tham gia loại hình chạy băng đồng (cross country) ngay tại TP HCM, được trải nghiệm những cảm xúc mới lạ nơi vùng phụ cận còn đậm chất thôn dã, chỉ cách khu trung tâm thành phố hơn 10 km. Toàn bộ cung đường thi đấu chính của giải nằm trên địa bàn xã Tân Nhựt, huyện Bình Chánh, TP HCM. Tân Nhựt là xã anh hùng trong hai cuộc kháng chiến cứu nước; nơi có hai địa danh lịch sử nổi tiếng: Khu Di tích Láng Le - Bàu Cò, Khu Truyền thống cách mạng Cuộc Tổng tiến công và nổi dậy Xuân Mậu Thân 1968. Mẫu áo đấu của Giải half-marathon “Tự hào Tổ quốc tôi” 2024. (Đồ họa: TẤN NGUYÊN) Trong bối cảnh các giải chạy bộ nở rộ tại Việt Nam, Giải half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" 2024 dù mới lần đầu tổ chức song với cách thức vận hành bài bản, chuyên nghiệp cùng mục tiêu, ý nghĩa nhân văn hứa hẹn sẽ là sân chơi thú vị cho cộng đồng chạy bộ tại Việt Nam. Những tuyến đường nông thôn mới tại xã Tân Nhựt được trải bê-tông hoặc tráng nhựa khang trang, rộng rãi sẽ đón chào bước chân hàng ngàn VĐV về vùng đất lịch sử này. Theo lộ trình chính thức được công bố ở 3 nội dung 5 km, 10 km và 21 km, Ban Tổ chức đã phác họa chi tiết những cung đường mà các chân chạy sẽ được trải nghiệm tại giải chạy giữa những ngày tháng 4 hào hùng. Theo đó, ở đường đua chính 21 km, các chân chạy bắt đầu hành trình chinh phục từ lúc 5 giờ 30 phút ngày 21-4. Xuất phát tại đường nội bộ Khu Tưởng niệm Liệt sĩ Xuân Mậu Thân 1968, các VĐV chạy theo tuyến đường Thế Lữ khoảng 1,9 km đến trụ sở UBND xã Tân Nhựt, rẽ phải lên cầu Tân Nhựt, chạy dọc đường Tân Nhựt và rẽ phải vào đường đê số 2. Một cung đường chạy của Giải half-marathon “Tự hào Tổ quốc tôi” 2024. (Ảnh: HOÀNG TRIỀU) Từ đây, đoàn sẽ qua đường đê số 3, đường đê Bà Tỵ, đường Tân Long, đường đê số 1, đường hẻm D10, đường đê số 2. Một quãng ngắn thú vị trên lộ trình là đường Ổ Cu Kiến Vàng và các VĐV sẽ trở lại đường đê số 2, men theo đường Trương Văn Đa (Tân Nhật cũ), qua cầu Tân Nhựt rồi trở về trục đường chính Thế Lữ. Chạy thêm khoảng 1,1 km, tất cả rẽ trái vào đường kênh C, qua đường kênh 9, đường Bà Điểm, đường kênh 11, đường Láng Le Bàu Cò để quay lại đường Thế Lữ trước khi về đích bên trong Khu Tưởng niệm Liệt sĩ Xuân Mậu Thân 1968. Ngoài việc chính thức công bố mẫu áo của các VĐV tham gia tranh tài, Ban Tổ chức còn ban hành chính sách vé nhóm với rất nhiều ưu đãi dành cho các tập thể đăng ký từ 10, 100 và từ 200 người trở lên, mức chiết khấu giá từ 10% đến 20% (hoặc mua 10 vé tặng 1 vé, được đăng phần giới thiệu trên báo, trên fanpage của giải; tặng cờ in tên nhóm, xướng tên nhóm chạy tại lễ khai mạc). Chương trình khuyến mãi giá vé cũng được áp dụng nhân các sự kiện diễn ra trong quý I/2024, như Tết Nguyên đán, Valentine's Day (14-2) hay Ngày Quốc tế Phụ nữ (8-3). Đáng chú ý nhất chính là hoạt động rầm rộ nhân ngày 14-2, ngày duy nhất giải có chính sách "mua 1 tặng 1", áp dụng cho 14 đơn đầu tiên trong ngày trên cổng bán vé chính thức và dành riêng cho cự ly 21 km.  50 triệu đồng tiền thưởng Giải thưởng dành cho VĐV đạt thành tích cao nhất ở cự ly 21 km, cả đường chạy nam lẫn nữ, là 12 triệu đồng. Trong khi đó, 2 VĐV về đích trong top 3 sẽ nhận lần lượt 8 triệu và 5 triệu đồng tiền thưởng. Ở cự ly 10 km, 3 chân chạy về đích trước tiên sẽ nhận thưởng 7 triệu, 5 triệu và 3 triệu đồng. Phần thưởng dành cho top 3 của cự ly 5 km lần lượt là 5 triệu, 3 triệu và 2 triệu đồng. QUÉT MÃ ĐỂ MUA VÉ QUÉT MÃ ĐỂ MUA VÉ 