 (NLĐO) - Trên 100 triệu đồng cùng nửa tấn gạo và nhiều mặt hàng thực phẩm được quyên góp từ chương trình đi bộ đồng hành do Công đoàn cơ sở Sở Văn hóa - Thể thao TP HCM tổ chức sáng 25-1 tại Nhà thi đấu TDTT Phú Thọ.  Hưởng ứng cuộc vận động "Toàn dân rèn luyện thân thể theo gương Bác Hồ vĩ đại" và hướng đến việc chăm lo một mùa xuân ấm áp, đầy tình thân cho đoàn viên Công đoàn, người lao động có hoàn cảnh khó khăn trong toàn ngành, Công đoàn cơ sở Sở Văn hóa - Thể thao TP HCM phối hợp cùng Nhà thi đấu TDTT Phú Thọ và Trung tâm thể thao Thống Nhất tổ chức chương trình đi bộ đồng hành gây quỹ hỗ trợ đoàn viên, người lao động có hoàn cảnh khó khăn ngành Văn hóa - Thể thao. Văn nghệ chào mừng chương trình đi bộ Phó Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao TP HCM Nguyễn Thị Thanh Thúy bắn súng lệnh xuất phát đi bộ Gần 1.000 người là công chức, viên chức, người lao động, nghệ sĩ, huấn luyện viên, vận động viên đang làm việc tại 32 công đoàn cơ sở các đơn vị hành chánh sự nghiệp, trung tâm thể thao của Sở Văn hóa - Thể thao TP HCM, các tổ chức Hiệp hội, Liên đoàn thể thao… đã tham gia đi bộ trong khuôn viên Nhà thi đấu TDTT Phú Thọ.  Lộ trình đi bộ dài 2,4km gồm ba vòng khuôn viên sân.       Theo nội dung cuộc vận động, mỗi thành viên tham gia đi bộ sẽ đóng góp 100.000 đồng/người. Bên cạnh đó, các đơn vị có thể huy động, vận động đóng góp các mặt hàng thực phẩm như gạo, trứng gà, nước tương, nước mắm…, qua đó, Ban tổ chức sẽ chuyển tất cả cho Công đoàn cơ sở Sở Văn hóa - Thể thao TP HCM trao quà cho đoàn viên, người lao động có hoàn cảnh khó khăn trước Tết Giáp Thìn 2024. Công đoàn cơ sở Sở Văn hóa - Thể thao TP HCM tham dự đi bộ Trên 100 triệu đồng cùng nửa tấn gạo và nhiều mặt hàng thực phẩm được quyên góp được qua chương trình đi bộ hy vọng sẽ là món quà xuân ấm áp mà toàn ngành văn hóa - thể thao thành phố gửi đến, chia sẻ cùng đồng nghiệp còn có hoàn cảnh khó khăn nhân dịp tết đến, xuân về.  Công đoàn cơ sở thành viên Nhà thi đấu TDTT Phú Thọ  Công đoàn cơ sở thành viên Trung tâm TDTT Hoa Lư Công đoàn cơ sở thành viên Nhà hát giao hưởng, nhạc vũ kịch Công đoàn cơ sở thành viên Bảo tàng phụ nữ Nam bộ  