 (NLĐO) - Morocco hoàn thành mục tiêu vượt vòng bảng AFCON 2023 khi đánh bại Zambia ở lượt trận cuối nhưng cựu vô địch Tunisia lại bất ngờ "ngã ngựa" ở bảng E.  Buộc phải đánh bại Zambia ở lượt trận cuối vòng bảng để đảm bảo tấm vé đi tiếp vào vòng knock-out AFCON 2023 trước sự bám đuổi ráo riết từ chính… Zambia và CHDC Congo, đội bóng từng lọt vào đến bán kết World Cup 2022, Morocco, đã thi đấu đầy quyết tâm ở cuộc so tài nảy lửa trên sân San Pedro. Hakim Ziyech ghi bàn duy nhất, Morocco vào vòng 1/8 AFCON Tạo ra khá nhiều cơ hội ngay trong hiệp một, Morocco có được bàn mở tỉ số ở phút 37 do công của cựu cầu thủ Chelsea Hakim Ziyech.  Bàn thua khiến Zambia trở nên nôn nóng, bởi họ hiểu sẽ phải về nước sớm nếu thất bại dưới tay Morocco.  Tuy vậy, nỗ lực của đội bóng miền Nam châu Phi không giúp họ xoay chuyển được thế trận dù đã tạo ra không ít cơ hội nguy hiểm trước phần sân đối phương. Zambia cay đắng bị loại Morocco không ghi thêm bàn nào ở hiệp hai trong thế trận lấn lướt do đang nắm lợi thế về tỉ số, lại thành công trong việc tổ chức phòng ngự từ xa, ngăn trở mọi đường bóng tấn công trong vô vọng của Zambia. Chiến thắng 1-0 đưa Morocco đoạt vé vào vòng knock-out AFCON 2023 với 7 điểm cùng ngôi nhất bảng F.  Cùng Morocco giành quyền đi tiếp là CHDC Congo, đội xếp nhì bảng chỉ với 3 điểm. Morocco đi tiếp vào giải mà không có sự chỉ đạo của HLV Walid Regragui, người phải lãnh án "treo giò" 4 trận do xô xát với cầu thủ Chancel Mbemba của CHDC Congo ở trận hòa 1-1 giữa hai đội này. Clip HLV HLV Walid Regragui xô xát với Chancel Mbemba của CHDC Congo:  Ở lượt trận cuối vòng bảng diễn ra rạng sáng 25-1, nhà vô địch châu Phi 2004 là Tunisia theo chân hai cựu vô địch khác là Ghana và Algeria nói lời chia tay sớm với giải năm nay.  Hòa 0-0 với Nam Phi lượt trận cuối, Tunisia chỉ giành được vỏn vẹn 2 điểm sau hai trận hòa, một thua.  Kết quả này khiến Tunisia rơi xuống vị trí chót bảng E, không đủ để kiếm vị trí thứ ba trong bảng hòng đi tranh suất vé vớt. Ghana bị loại cùng với hai cựu vô địch Tunisia và Algeria Vòng bảng AFCON 2023 diễn ra với chất lượng chuyên môn chỉ ở mức trung bình, rất ít trận đấu hấp dẫn như mong đợi. Duy nhất đương kim vô địch Senegal có được thành tích toàn thắng vòng bảng trong khi nhiều đội bóng được đánh giá cao lại chơi khá mờ nhạt, bao gồm cả màn trình diễn đáng thất vọng với 3 trận hòa của đương kim á quân Ai Cập.  Đội bóng "tí hon" Mauritania vào vòng 1/8 Người hâm mộ chỉ có thể chờ đợi giải đấu sẽ "nóng" lên kể từ vòng 1/8, khởi tranh từ 28-1 với nhiều cặp đấu "kỳ phùng địch thủ", như Nigeria - Cameroon, Ai Cập - CHDC Congo hay Senegal - Bờ Biển Ngà và Nam Phi - Morocco…