 Từng tuyên bố không tham dự vòng loại Thế vận hội 2024 khu vực châu Á, thế nhưng bóng bàn Việt Nam bất ngờ thay đổi mục tiêu và dồn sức cho việc đua tranh các suất vé đến Olympic Paris 2024  Tháng 12-2023, bộ môn Bóng bàn (thuộc Cục TDTT) đề xuất việc không cử lực lượng tham dự các giải đấu tuyển chọn tranh vé tham dự Olympic Paris. Lý do được đưa ra là các giải đấu này quy tụ các hảo thủ hàng đầu của châu Á, vốn là cái nôi của bóng bàn thế giới, khó có cơ hội cho các tuyển thủ Việt Nam. Sự trở lại của cựu binh Đề xuất này không nhận được sự đồng tình của cả giới chuyên môn lẫn người hâm mộ. Sau phản ứng từ báo chí và dư luận, lãnh đạo Cục TDTT chỉ đạo bộ môn Bóng bàn phải rà soát, tuyển chọn lực lượng và lên kế hoạch cử đội tuyển bóng bàn Việt Nam tham dự vòng loại Olympic Paris 2024. Không có nhiều bất ngờ về danh sách đội tuyển quốc gia được triệu tập trong năm 2024 với mục tiêu chính là tranh chấp các suất vé tham dự Thế vận hội Paris, kể cả sự trở lại của cựu binh Mai Hoàng Mỹ Trang. Năm 2021, Mỹ Trang đã chính thức nói lời chia tay đội tuyển Việt Nam. Không còn gánh vác nhiệm vụ quốc gia, Mỹ Trang vẫn là thành viên chủ chốt của đội tuyển TP HCM ở các sân chơi quốc nội và không hề dễ dàng để các tay vợt trẻ có thể làm hơn nhà cựu vô địch này bởi lối chơi biến hóa và tấn công tay trái vô cùng khó chịu. Cô giành HCV đơn nữ môn bóng bàn ở Đại hội Thể thao toàn quốc 2022 và một năm sau, cô trở thành nữ quán quân Giải Vô địch bóng bàn quốc gia 2023, lần thứ 13 trong sự nghiệp sở hữu danh hiệu này. Ở đợt tập trung năm 2024, đối tác của Mỹ Trang chính là đồng đội trẻ ở tuyển TP HCM, tay vợt Nguyễn Khoa Diệu Khánh. Khánh thua Mỹ Trang trong trận chung kết đơn nữ Giải Vô địch quốc gia 2023 nhưng là người chiến thắng nội dung nữ ở Giải Các tay vợt xuất sắc toàn quốc 2023. Mai Hoàng Mỹ Trang trở lại đội tuyển quốc gia ở tuổi 36. Ảnh: ĐÀO TÙNG Cựu danh thủ tái xuất Về phía nam, 2 tay vợt Nguyễn Anh Tú và Đinh Anh Hoàng cũng là những chọn lựa hợp lý, được dư luận ủng hộ. Tay vợt Hà Nội Nguyễn Anh Tú là á quân SEA Games đồng thời là đương kim vô địch đơn nam Giải Bóng bàn vô địch quốc gia. Còn Đinh Anh Hoàng (Hà Nội T&T) đang nắm giữ ngôi á quân đơn nam Giải Vô địch quốc gia và á quân Giải Các tay vợt xuất sắc toàn quốc. Anh Hoàng và Trần Mai Ngọc là chủ nhân của HCV nội dung đôi nam nữ ở SEA Games 32. Một sự trở lại được mọi người chờ đợi chính là màn tái xuất của cựu danh thủ Đoàn Kiến Quốc ở cương vị hết sức quan trọng. Từng tham gia Ban Huấn luyện tuyển quốc gia năm 2019, nhà cầm quân quê Khánh Hòa lần này được trao trọng trách HLV trưởng và nhiệm vụ của ông là giành suất tham dự Olympic cho bóng bàn Việt Nam. Lần gần nhất bóng bàn Việt Nam có suất tham dự Olympic là từ năm 2008 và Đoàn Kiến Quốc chính là người tham dự 2 kỳ đại hội liên tiếp vào các năm 2004 và 2008, lần lượt tổ chức tại Athens (Hy Lạp) và Bắc Kinh (Trung Quốc). Từ vai trò lịch sử ấy, cộng thêm kinh nghiệm nhiều năm dẫn dắt đội bóng bàn Khánh Hòa, HLV Đoàn Kiến Quốc tự tin nhận nhiệm vụ mới dù nặng nề hơn rất nhiều.  Theo kế hoạch, đội tuyển bóng bàn Việt Nam chính thức bước vào tập luyện từ ngày 22-1 tại Hà Nội. Vòng loại Olympic Paris khu vực châu Á sẽ diễn ra vào tháng 5-2024 ở Bangkok (Thái Lan) và các tay vợt sẽ có hơn 3 tháng tập luyện với cường độ cao. Dự kiến đội tuyển bóng bàn Việt Nam sẽ có chương trình tập huấn tại Trung Quốc theo lộ trình thích hợp nhằm đạt kết quả tốt nhất tại vòng loại Olympic.   