 (NLĐO) - Trở về Serie A sau khi giành được vô địch Siêu cúp nước Ý lần thứ 3 liên tiếp, Inter Milan sẽ phải đối diện với thử thách cực đại do Juventus tạo ra.  Cuộc đua song mã đến Scudetto đang gay cấn hơn bao giờ hết, khi Inter còn đang bận với những trận đấu ở Siêu nước nước Ý thì Juventus đang chiếm lĩnh vị trí đầu BXH Serie A (Juve đang thi đấu hơn Inter 1 trận).  Từ đầu mùa giải đến nay, Max Allegri liên tục lặp đi lặp lại điệp khúc cuộc đua tốp 4, nhưng hiện tại, với phong độ cực tốt của Juventus, đặc biệt là trận thắng đậm đà 3-0 trước Lecce chứng kiến màn trở lại với phong độ tuyệt vời của chân sút chủ lực Dusan Vlahovic. Max Allegri đã chịu thừa nhận quyết tâm trong cuộc đua Scudetto với Nerazzurri. Thầy trò HLV Max Allegri sẽ dành cho Inter những thử thách khó khăn khi trở lại Serie A (Ảnh: X) HLV Max Allegri cũng vừa trở thành nhà cầm quân thứ ba chạm mốc 300 trận thắng tại giải đấu cao nhất nước Ý. Đội bóng của Max Allegri đã có 7 chiến thắng liên tiếp trong các trận đấu gần đây trên mọi đấu trường. Trong đó có 5 trận thắng tại Serie A. Họ đã lọt vào bán kết Coppa Italia sau khi "hạ đẹp" các đối thủ Salernitana và Frosione với tổng số 10 bàn thắng. Juventus đang thể hiện phong độ thi đấu tuyệt vời Những trận đấu từ đầu năm 2024 đến nay, Juventus đang cho người hâm mộ chứng kiến một đội bóng hoàn toàn khác so với những gì đã thể hiện trong năm 2023.  Không còn là "bà đầm già" với những trận đấu kém hấp dẫn, có phần thực dụng khi chiến thắng chỉ bằng các tỉ số tối thiểu. Từ khi bắt đầu năm mới, Juventus đã mang trên mình bóng dáng của kẻ hủy diệt khi ghi tới 18 bàn thắng, chỉ để lọt lưới 2 bàn. Người hâm mộ Bianconeri đang rất phấn khích trước màn thể hiện của đội nhà. Không chỉ bởi thành tích đang có được mà còn là chân sút chủ lực Vlahovic trở lại với phong độ thi đấu tuyệt vời như lúc anh còn ở Fiorentina, trở thành cây săn bàng hàng đầu của Juve.  Liên tục lập 2 cú đúp trong trận thắng của Juventus trước Sassuolo và Lecce. Đây là lần đầu tiên tiền đạo người Serbia có được liên tiếp 2 cú đúp trong 2 trận đấu liên tiếp trong màu áo Juventus. Trước đó tại Fiorentina, tiền đạo này thường xuyên làm được thành tích tương tự. Trong 5 trận đấu gần đây tại Serie A, Vlahovic đã ghi được đến 6 bàn thắng. Chân sút chủ lực Vlahovic đang quay lại với phong độ cao Cuối tuần này, Juventus sẽ chỉ chạm trán với đối thủ áp chót trên BXH Empoli. Chắc chắn, thầy trò Max Allegri đang hướng đến một chiến thắng để chuẩn bị sẵn sàn cho cuộc đại chiến với Inter Milan diễn ra ngày 5-2 sắp tới.  Trận đối đầu giữa 2 đội bóng đang tranh đua danh hiệu Scudetto được giới phân tích cho rằng, xứng đáng là "trận chung kết sớm" của Serie A mùa giải 2023-2024. Inter Milan sẽ đối mặt như thế nào trước thử thách trong cuộc đua danh hiệu Scudetto Phong độ thi đấu đỉnh cao, sự lột xác đáng kinh ngạc trong các trận đấu gần đây của Juventus chắc chắn khiến HLV Simone Inzaghi và các học trò không thể "ngồi yên".  Trở lại Serie A sau khi giành được ngôi vô địch ở Siêu cúp nước Ý, Inter sẽ phải trải qua những trận đấu không hề dễ dàng so với tại Siêu cúp nước Ý. Đòi lại ngôi đầu từ tay Juventus là việc làm khó khăn đối với Inter, khi cuối tuần này họ sẽ làm khách trên sân Fiorentina. Thử thách của Nerazzurri rõ ràng khó nhằn hơn so Bianconeri. Juventus đang chiếm ngôi đầu BXH và thi đấu hơn Inter Milan một trận Trở về Serie A, Milan đối diện với tin xấu về lực lượng khi CLB sẽ không có sự phục vụ của Nicolo Barella và Hakan Calhanoglu trong trận gặp Fiorentina. Cả hai cầu thủ đều đã nhận 4 thẻ vàng trước trận chung kết Siêu cúp nước Ý, việc nhận thêm thẻ ở cuộc đối đầu mới đây đồng nghĩa với việc vắng mặt do bị treo giò. Mặt khác, áp lực tâm lý nặng nề hơn sẽ đến với Inter do trận đấu của họ diễn ra sau trận đấu của Juventus một ngày, nếu Bianconeri có được chiến thắng khoảng cách sẽ được gia tăng lên 4 điểm. Việc duy trì khoảng cách tối thiểu 1 điểm trước khi vào cuộc đại chiến với Inter, Juventus hoàn toàn nắm thế chủ động trong giai đoạn còn lại của Serie A.