 Thua ngược tuyển Iraq với tỉ số 2-3 ở lượt trận cuối bảng D vòng chung kết Asian Cup 2023 hôm 24-1, đội tuyển Việt Nam phải rời giải đấu vì những sai lầm bắt nguồn từ sự non kém kinh nghiệm.  Khuất Văn Khang là người kiến tạo giúp Bùi Hoàng Việt Anh mở tỉ số trận đấu song cũng chính tuyển thủ 20 tuổi hóa tội đồ vì nhận thẻ đỏ ở cuối hiệp 1, khiến tuyển Việt Nam vất vả chống đỡ đối phương trong suốt thời gian còn lại của trận đấu. Trong thế trận một chiều, được chơi hơn người, đội bóng vùng Trung Đông dễ dàng chiếm quyền kiểm soát, chủ động tổ chức tấn công liên tục lên phần sân của tuyển Việt Nam ở hiệp 2 và có 2 bàn thắng liên tục để vươn lên dẫn trước đối thủ. Thi đấu thiếu người và bị lấn lướt song với tinh thần thi đấu kiên cường, đoàn quân của HLV Philippe Troussier có bàn gỡ hòa 2-2 do công của Nguyễn Quang Hải. Nhưng sai lầm của Võ Minh Trọng ở phút bù giờ khi phạm lỗi với đối phương trong vòng cấm địa khiến tuyển Việt Nam phải nhận thất bại chung cuộc. Pha ghi bàn mở tỉ số của Bùi Hoàng Việt Anh. (Ảnh: QUỐC ANH) Các học trò của ông Troussier có 2 lần đưa bóng vào lưới tuyển Iraq ngay trong hiệp 1 nhưng chỉ pha lập công của Bùi Hoàng Việt Anh ở phút 42 là được công nhận bàn thắng. Trước đó, từ tình huống tạt bóng vào vòng cấm địa của Võ Minh Trọng, hậu vệ của đối phương đã lóng ngóng đá phản lưới nhà. Sau khi kiểm tra VAR, trọng tài chính không công nhận bàn thắng vì cho rằng Khuất Văn Khang ở trong thế việt vị và đã di chuyển che khuất tầm nhìn, khiến hậu vệ đội Iraq phá bóng hụt. Điểm sáng của tuyển Việt Nam ở trận thua Iraq là sự chững chạc của trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh. Tuyển thủ 25 tuổi thuộc biên chế CLB Công an Hà Nội xứng đáng kế thừa vai trò chủ chốt của đàn anh Quế Ngọc Hải, trở thành thủ lĩnh hàng phòng ngự của tuyển Việt Nam ở Asian Cup 2023. Việt Anh cũng choàng gánh cho đồng đội, vá lấp những lỗ hổng phòng thủ của tuyển Việt Nam trong trận thua Indonesia. Cũng chính trung vệ có chiều cao 1,85 m dũng mãnh băng lên tấn công để ghi bàn mở tỉ số cho tuyển Việt Nam khi đối đầu Iraq. Sau trận đấu chia tay Asian Cup, Bùi Hoàng Việt Anh bày tỏ: "Tuy có được bàn thắng nhưng tôi cảm thấy thất vọng vì không thể giúp toàn đội có được kết quả tốt trước tuyển Iraq. Giải đấu kỳ này là một trải nghiệm quý giá đối với cá nhân tôi và các đồng đội. Chúng tôi học được nhiều bài học kinh nghiệm khi chạm trán các đội bóng sừng sỏ và mong rằng khán giả Việt Nam, người hâm mộ sẽ luôn tin tưởng, sát cánh cùng đội tuyển ở hành trình sắp tới". HLV Philippe Troussier từng khẳng định sẽ tiếp tục sử dụng những nhân tố trẻ trong đội hình xuất phát của tuyển Việt Nam. Chiến lược gia người Pháp chưa thể chứng minh hiệu quả của triết lý bóng đá ông mang lại khi tuyển Việt Nam rời Asian Cup 2023 với 0 điểm, ghi 4 bàn thắng và để thủng lưới 8 lần sau 3 trận đã đấu. 