 (NLĐO) - Ngày 25-1, CLB Bayern Munich đã có trận đá bù vòng 13 với Union Berlin.  Việc chỉ phải gặp đội bóng nằm ở nhóm có nguy cơ xuống hạng là cơ hội không thể tốt hơn cho thầy trò HLV Thomas Tuchel tìm lại niềm vui chiến thắng sau trận thua 0-1 trước Werder Bremen vào cuối tuần qua. Eric Dier có màn ra mắt Bayern Munich Dù được đánh giá cao hơn, đồng thời có lợi thế sân nhà, tuy nhiên CLB Bayern Munich đã không thể có được thế trận hoàn toàn áp đảo trong trận này.  Thầy trò HLV Thomas Tuchel chỉ có được 1 bàn thắng duy nhất vào lưới của Union Berlin do công của Guerreiro ở phút thứ 46 của trận đấu. Guerreiro lập công giúp Bayern Munich có chiến thắng tối thiểu Sau khi có được bàn thắng dẫn trước, CLB Bayern Munich còn có thêm 1 lần nữa đưa được bóng vào lưới của Union Berlin do công của Harry Kane, tuy nhiên pha lập công này đã không được công nhận sau khi VAR xác định tiền đạo người Anh việt vị.  Đây cũng là trận đấu mà Eric Dier có màn ra mắt đội bóng mới khi được tung vào sân ở đầu hiệp 2. Kết quả chung cuộc Chung cuộc, Bayern Munich có chiến thắng tối thiểu 1-0 trước Union Berlin. 3 điểm có được sau trận đá bù này giúp Bayern Munich có 44 điểm sau 18 trận, rút ngắn khoảng cách với đội đầu bảng Bayer Leverkusen xuống còn 4 điểm.