 (NLĐO) – Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc (KFA) thông báo sa thải HLV Jurgen Klinsmann sau thành tích đáng thất vọng của đội tuyển tại Asian Cup 2023 và mất đoàn kết giữa các trụ cột.  Sau cuộc họp kéo dài 2 giờ sáng 16-2, Ban chấp hành KFA đã thống nhất sa thải HLV Klinsmann. Quyết định này sẽ được thông báo đến HLV người Đức qua điện thoại do hiện ông đang ở Mỹ. Lý do HLV Klinsmann bị sa thải vì đội tuyển Hàn Quốc không đạt thành tích cao tại Asian Cup 2023 (bị loại ở bán kết). Ngoài ra, vụ đánh nhau giữa Lee Kang-in và Son Heung-min diễn ra trước trận bán kết gặp Jordan cũng ảnh hưởng đến chiếc ghế của HLV Klinsmann. HLV Jurgen Klinsmann bị Hàn Quốc sa thải sau màn trình diễn gây thất vọng của tuyển Hàn Quốc tại Asian Cup 2023 Chủ tịch KFA Chung Mong-gyu cho biết trong buổi họp báo công bố thông tin: "Chúng tôi đánh giá rằng các vấn đề khó có thể giải quyết trong tương lai của Klinsmann. Tôi xin lỗi vì gây ra nhiều thất vọng cho người hâm mộ và chấp nhận mọi chỉ trích". Klinsmann dẫn dắt tuyển Hàn Quốc theo bản hợp đồng từ tháng 3-2023 đến tháng 7-2026. Theo truyền thông Hàn Quốc, với việc sa thải trước hạn, số tiền KFA phải đền bù cho HLV người Đức là khoảng 7 tỉ won, tương đương 5,3 triệu USD.  Ngoài ra, chi phí đền bù cho các thành viên khác trong BHL vào khoảng 10 tỉ won. Vụ xô xát giữa Son Heung-min và Lee Kang-in là một trong những nguyên nhân dẫn đến việc sa thải HLV Klinsmann Nhiệm vụ của HLV Klinsmann là giúp đội tuyển Hàn Quốc vô địch Asian Cup 2023 và dự World Cup vào năm 2026. Tuy nhiên ông đã không hoàn thành được nhiệm vụ, khi tuyển Hàn Quốc đã phải dừng chân ở bán kết sau trận thua 0-2 trước Jordan.  HLV người Đức bị đánh giá yếu về mặt chiến thuật và sử dụng lực lượng thiếu hợp lý. Đồng thời, không quản lý được các cầu thủ, khi để xảy ra xô xát giữa 2 ngôi sao là Son Heung-min và Lee Kang-in. Trước đó HLV người Đức đã mất điểm với người hâm mộ và giới truyền thông xứ sở kim chi về thái độ làm việc của mình. Ông thường xuyên làm việc từ nước ngoài thay vì có mặt ở Hàn Quốc.  Sau khi thông báo sa thải được phát đi, HLV Klinsmann cho biết: "Tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành tới tới ban huấn luyện, các cầu thủ, người hâm mộ bóng đá Hàn Quốc. Cảm ơn rất nhiều vì sự hỗ trợ của mọi người đã đưa đội bóng tới bán kết Asian Cup. Hành trình của tôi trong 12 tháng qua thật đáng kinh ngạc khi trải qua 13 trận không thua trước trận bán kết". Theo Yohap, KFA nhiều khả năng sẽ bổ nhiệm cựu danh thủ Hong Myung-bo làm HLV tạm quyền dẫn dắt đội tuyển nước này.