 (NLĐO) - Rạng sáng 25-1, vòng tứ kết của cúp Nhà vua Tây Ban Nha đã được diễn ra với các trận đấu có sự góp mặt của Barcelona và Girona, 2 đội bóng nằm trong top 3 La Liga mùa này.  Đều phải gặp những đội bóng bị đánh giá yếu hơn, thế nhưng cả 2 CLB này đều đã để bất ngờ xảy ra khi nhận thất bại và chấp nhận bị loại.  CLB Barcelona hành quân đến sân của Athletic Bilbao và đã có 1 trận đấu khó khăn. Thầy trò HLV Xavi bị dẫn trước 0-1 với pha lập công của Guruzeta ngay từ phút thi đấu đầu tiên. Tuy nhiên sau đó lần lượt Lewandowski và tài năng trẻ Lamine Yamal đã ghi bàn để giúp Barcelona lấy lại thế dẫn trước.  Các cầu thủ Atheltic Bilbao ăn mừng Những nỗ lực tấn công của đội chủ nhà được đền đáp với bàn san bằng tỉ số của Sancet ở phút 49, qua đó kéo trận đấu này vào thời gian thi đấu hiệp phụ. Tại đây, Athletic Bilbao là những người thi đấu hay hơn và có được không chỉ 1, mà tới 2 bàn thắng của 2 anh em Inaki Williams và Nico Williams ở các phút 10-5 và 120.  Athletic Bilbao vào bán kết cúp Nhà vua Tây Ban Nha Để thua chung cuộc 2-4, Barcelona chính thức bị loại khỏi Cúp nhà Vua Tây Ban Nha, và lúc này mục tiêu danh hiệu của HLV Xavi chỉ còn là La Liga và UEFA Champions League. Màn ăn mừng cuối trận cùng các khán giả Ở trận đấu trước đó, CLB Girona cũng đã nhận thất bại trước đội bóng bị đánh giá yếu hơn là Mallorca. Thậm chí kết quả của trận đấu này đã được định đoạt ngay trong hiệp 1, khi đội chủ nhà Mallorca có được 3 bàn thắng để có lợi thế dẫn trước lớn từ sớm.  Trong thời gian còn lại của hiệp 2, Girona dù thi đấu cố gắng nhưng cũng chỉ có 2 bàn gỡ do công của Stuani và Savia, qua đó nhận thất bại chung cuộc 2-3 và dừng bước tại tứ kết cúp Nhà vua Tây Ban Nha.  Mallorca vào bán kết với chiến thắng bất ngờ trước Girona Như vậy, sau khi đội đầu bảng La Liga là Real Madrid bị loại ở vòng đấu trước, đến lượt 2 đội xếp sau họ tại La Liga là Girona và Barcelona cũng đã bị loại ở giải đấu này. 