 (NLĐO) - Anh Trần Tuân và vợ khi nhìn thấy năng khiếu, đam mê chạy bộ của cậu con trai út đã quyết định nuôi dưỡng ước mơ trở thành VĐV chuyên nghiệp của cậu bé.  Anh Trần Tuân (sinh năm 1980) biết đến giải chạy Half Marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" lần I năm 2024 do Báo Người Lao Động tổ chức khi tham gia giải chạy việt dã do UBND Huyện Bình Chánh tổ chức vào tháng 11-2023.  Dù gia đình khá khó khăn về kinh tế nhưng khi biết đến những ý nghĩa cộng đồng của giải, anh đã cùng các thành viên trong gia đình vừa đón năm mới 2024, vừa "săn" những chiếc vé đặc biệt trong đợt bán đầu tiên. "Vừa đón giao thừa với gia đình, tôi vừa mở máy săn "Flash Sale" để có thể mua đầy đủ 5 chiếc vé cho các thành viên trong gia đình" - anh Trần Tuân kể lại khoảnh khắc giao thừa đón Tết Tây đặc biệt năm nay của gia đình. "Gia đình trái cây" có chung niềm đam mê là chạy bộ Gia đình anh Tuân được cộng đồng chạy bộ biết đến với biệt danh "gia đình trái cây", bởi mỗi thành viên đều gắn với tên một loại hoa quả. Anh Tuân thường được gọi là "thanh long", còn vợ là chị Hồng Diễm có biệt danh "dâu tây", em gái của anh là Thanh Thúy được mọi người gọi là "chanh chua", 2 con là cháu Mỹ Tiên và Thế Thịnh  thì có biệt danh là "bơ béo", "cam tươi". Ban đầu, "gia đình trái cây" cùng luyện tập chạy bộ với mong muốn tăng cường sức khoẻ, và giải tỏa tâm lý sau những lúc làm việc và học tập mệt mỏi. Chạy bộ là niềm đam mê chung của các thành viên trong gia đình, qua hoạt động thể thao ấy, cả gia đình cảm thấy vui vẻ, gắn kết và hạnh phúc.  Sau thời gian tự tập chạy, gia đình anh Tuân tham gia vào CLB Superman Running và P2P. Cứ đều đẵn mỗi tối thứ 4 và sáng thứ 7, bốn người thành viên đèo nhau trên chiếc xe máy đi từ quận Tân Bình đến khu đô thị Sala (TP Thủ Đức, TP HCM ) để cùng tập luyện với các chân chạy khác. Các thành viên trong "gia đình trái cây" thường xuyên góp mặt tại các giải chạy Qua những buổi tập, năng khiếu của Trần Thế Thịnh (SN 2012) "cam tươi" khiến không ít chân chạy bất ngờ. "Trong khoảng thời gian tham gia với các CLB chạy bộ, con út của anh được nhiều người đánh giá có năng khiếu với bộ môn này. Với tính cách vui vẻ, hoạt bát, Thịnh luôn nhận được sự quan tâm từ các thành viên lớn hơn". Thê Thịnh cậu bé với biệt danh "cam tươi" luôn tham gia các giải chạy bằng đam mê và nụ cười Cơ duyên anh phát hiện ra năng khiến của cậu con trai út cũng rất đặc biệt trong một lần leo núi. Lần đó anh Tuân muốn dẫn theo để cậu bé có dịp vui chơi, hoạt động ngoài trời. Nhưng khi nghe bố rủ đi leo núi, cậu hào hứng đến nỗi đêm hôm trước không ngủ được. Đến buổi leo núi, dù tuổi nhỏ nhưng khả năng chạy bộ hay leo núi của cậu bé không thua kém các thành viên lớn hơn khác trong nhóm. Sau chuyến leo núi, anh Tuân quyết định cho con trai thử sức với giải chạy đầu tiên. Tại giải Marathon được tổ chức ở huyện Cần Giờ, khi nội dung của cu cậu bắt đầu thi đấu, trời đổ mưa to. Thế Thịnh vẫn đều đặn tung ra những bước chạy vững chắc với sự quyết tâm và đam mê, cậu bé đã hoàn thành cự ly 5km trong sự ngưỡng mộ và cổ vũ của các VĐV khác cũng như người hâm mộ. Những bước chạy mạnh mẽ của "runner nhí" Thế Thịnh Đam mê cháy bỏng với bộ môn chạy của con trai út là động lực và niềm vui đối với anh Tuân. Sau một ngày đi làm, chiều tối về đến nhà rất mệt mỏi, nhưng nhìn con trai, anh lại cố gắng mang giày vào và chạy. "Bé Thịnh xem tôi là tấm gương để noi theo và không ngừng cố gắng, tôi không cho phép mình mệt mỏi, bỏ cuộc. Tôi phải là động lực, niềm tự hào của con" - anh Tuân thổ lộ. Cứ thế những bước chạy của 2 bố con cứ rong ruổi trên khắp các con đường, hình ảnh ông bố chạy trước, phía sau là cậu bé nhỏ với những sải chân thoăn thoắt đã là hình ảnh quen thuộc với những người dân sinh sống trong khu nhà của "gia đình trái cây". Thành tích đáng nể của "chân chạy nhí" Thế Thịnh Anh Thịnh và vợ là chị Phạm Thị Hồng Diễm (sinh năm 1984) đã thống nhất với nhau cố gắng, cùng nhau tiết kiệm, hạn chế chi tiêu cá nhân để dành tất cả cho niềm đam mê của con trai.  "Thấy con trai vui mừng cầm trên tay chiếc BIB, cậu bé nhanh nhảu mang vào trước bụng, có lúc tôi không kìm được nước mắt. Những giọt nước mắt hạnh phúc khi mang đến niềm vui cho con trai". Hoàn cảnh khó khăn của "gia đình trái cây" và đam mê với chạy bộ của cậu út "cam tươi" khiến các thành viên trong CLB không khỏi xúc động.  Nhiều lần khi các giải chạy được tổ chức, anh Tuân nhận được lời đề nghị từ các thành viên CLB mua tặng BIB cho "cam tươi" tham gia. Nhưng anh chỉ cám ơn và từ chối nhận, bởi vì là trụ cột gia đình, là tấm gương sáng của "cam tươi", anh vẫn còn có thể cố gắng được. Mỗi chiếc BIB trên tay cậu bé, là kết quả của sự cố gắng không ngừng nghỉ và hy sinh to lớn từ bố mẹ. Nhìn thấy bố mẹ làm lụng vất vả, để dành tiền mua BIB cho mình, dù còn nhỏ, "chân chạy nhí" luôn tự đặt ra mục tiêu mới để bản thân cố gắng.  Cậu bé đặt ra mục tiêu giải sau phải hoàn thành với thời gian ít hơn giải trước. Cứ thế thời gian hoàn thành cự ly 5 km của Thế Thịnh dần rút ngắn, từ 27 phút xuống 26 phút rồi đến nay là ngoài 20 phút. Ở Giải Half Marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" do Báo Người Lao Động tổ chức, cậu bé đặt mục tiêu sẽ hoàn thành 5km trong 19 phút. Anh Trần Tuân thường xuyên xỏ giày cùng Thái Thịnh luyện tập. Đam mê của con trai là động lực để anh không ngừng cố gắng Nhìn thấy con trai về đích, niềm hạnh phúc và ngọn lửa phấn đấu được thổi bùng trong anh. Mặc cho cuộc sống vất vả, với bộn bề lo toan ngoài kia bởi vòng xoáy cơm áo gạo tiền, nhưng thấy con trai vui vẻ, khỏe mạnh và hạnh phúc, mọi điều tiêu cực trong anh đều tan biến.  "Hồi trẻ tôi chạy tốt lắm, nhưng quê tôi nghèo, thời điểm đó tôi không có điều kiện để tiếp cận công nghệ, tiếp xúc với các VĐV chuyên nghiệp và cả những thiết bị hỗ trợ chạy. Bây giờ thấy con trai có cùng sở thích tôi đã quyết định làm mọi thứ để giúp con trai được sống trọn vẹn với đam mê." Thế Thịnh trên bục nhận huy chương tại một giải chạy Dù điều kiện kinh tế còn nhiều khó khăn, nhưng mỗi khi nghe được thông tin về giải chạy vì cộng đồng, "gia đình trái cây" đều đăng ký mua vé để tham gia. "Tuy tôi còn khó khăn về kinh tế, nhưng ở các giải chạy với mục đích vì cộng đồng, nhất là vì những học sinh nghèo thì tôi luôn sẵn sàng dùng tiền tiết kiệm để tham gia.  Giải Half Marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" lần I - 2024 do Báo Người Lao Động tổ chức cũng vậy, biết được số tiền mua vé của mình sẽ được ủng hộ cho chương trình "Học bổng hỗ trợ học sinh - sinh viên dân tộc thiểu số, học sinh nghèo" và chương trình "Tự hào cờ Tổ quốc", tôi không ngần ngại mà mua ngay. Bởi so với số tiền tôi bỏ ra để mua 5 chiếc vé thì những giá trị gia đình tôi nhận lại là lớn hơn nhiều" - anh Trần Tuân bày tỏ.   Không chỉ bản thân và gia đình sẽ tham gia giải chạy "Tự hào Tổ quốc tôi", anh Trần Tuân còn vận động thêm những thành viên trong CLB cùng tham gia đồng hành. "Tham gia giải không phải để chiến thắng người khác hay giành giải thưởng mà gia đình tôi tham gia để chiến thắng bản thân. Rèn luyện sức khỏe và ý chí là những điều mà "gia đình trái cây" luôn mong muốn có được khi tham gia các giải chạy" - Anh Trần Tuân tâm sự.  Lần tham gia giải chạy việt dã Bình Chánh, anh Tuân cảm nhận được sự mến khách của người dân nơi đây. Tham gia giải chạy sắp tới của Báo Người Lao Động, anh và các thành viên trong gia đình còn có dịp sải những bước chạy trên con đường đỏ thắm cờ Tổ quốc, đó là điều tự hào, niềm vinh hạnh của mỗi thành viên trong gia đình.  QR Code cổng bán vé thứ nhất QR Code cổng bán vé thứ hai  