 (NLĐO) – Thất bại 1-2 ở trận lượt đi cách đây hai tuần khiến Fulham càng thêm quyết tâm ở cuộc tái đấu với Liverpool trên sân nhà rạng sáng 25-1 dù kết quả chung cuộc không như mong muốn.  Chuỗi 5 chiến thắng trên mọi đấu trường là lời khẳng định Liverpool đang ở giai đoạn phong độ thăng hoa và lọt vào chung kết League Cup là mục tiêu tối thượng thời điểm này của thầy trò HLV Jurgen Klopp.  Vì vậy, dù phải đối mặt với sự bùng nổ dữ dội của Fulham ở cuối trận và phải chia điểm bằng tỉ số 1-1 với đội chủ sân Craven Cottage, Liverpool vẫn hồ hởi ăn mừng với tấm vé vào tranh ngôi vô địch League với Chelsea, trận chung kết đầu tiên của mùa giải năm nay mà "The Kop" giành quyền góp mặt. Trận bán kết luợt về nóng ngay sau tiếng còi khai cuộc Nắm trong tay lợi thế cực lớn từ chiến thắng 2-1 ở lượt đi, Liverpool bước vào trận tái đấu với tất cả sự tự tin của đội bóng đang ngự trị trên ngôi đầu của làng bóng Anh.  Liên tiếp những pha hãm thành của các chân sút đôi bên nổ ra nhưng đội khách Liverpool vượt lên trước chỉ 11 phút sau khi bóng lăn. Luis Diaz mở tỉ số sớm cho Liverpool Từ pha phát bóng dài trên phần sân nhà của trung vệ trẻ Jarell Quansah, Luis Diaz đánh bại trung vệ chủ nhà Timothy Castagne trong pha không chiến để đoạt bóng và anh xộc thẳng vào vòng cấm, tung ra cú sút vào góc gần để đánh bại thủ thành Bernd Leno của Fulham. Ngôi sao người Colombia chơi hay nhất trận phía Liverpool Ngôi sao tiền vệ người Colombia có thêm một lần đưa bóng vào lưới Fulham phút 25 nhưng trọng tài xác định Darwin Nunez việt vị ở tình huống trước đó nên không công nhận bàn thắng cho Liverpool. Pahilnha tranh bóng quyết liệt với Diogo Jota Ở phần sân đối diện, Fulham rất tích cực tấn công nhưng trong một ngày thi đấu xuất sắc, thủ thành Caoimhin Kelleher đã vô hiệu hóa được các pha dứt điểm suýt thành bàn của Raul Jimenez và Willian cuối hiệp một.  Cột dọc khung thành cũng tham gia cứu thua cho Liverpool đầu hiệp hai sau dứt điểm phút 54 của Andreas Pereira. Issa Diop ghi bàn gỡ hòa 1-1 nhưng quá muộn cho Fulham Thi đấu có phần chùng xuống khi nắm trong tay lợi thế dẫn bàn quá xa, Liverpool bất ngờ để thủng lưới ở phút 77.  "Cố nhân" Callum Wilson vượt qua Conor Bradley và đường chuyền của anh tìm đến vị trí của Issa Diop để cầu thủ này đệm bóng bằng... đùi ghi bàn. 1-1 cho Fulham.  Từ đấy cho đến hết trận, Liverpool tăng cường nhân sự cho hàng phòng ngự và bảo vệ thành công tỉ số hòa 1-1.  Thắng chung cuộc 3-2 sau hai lượt trận, Liverpool sẽ tranh chung kết League Cup với Chelsea vào ngày 25-2 tại sân Wembley.