 (NLĐO) - Sự non kém kinh nghiệmcủa những cầu thủ trẻ khiến tuyển Việt Nam sớm chơi thiếu người, giảm sút thể lực và thua ngược tuyển Iraq với tỉ số 2-3 tối 24-1  HIGHLIGHTS: IRAQ - VIỆT NAM | CHIẾN ĐẤU KIÊN CƯỜNG, NGHẸT THỞ NHỮNG PHÚT CUỐI TRẬN Tuyển Việt Nam chia tay Asian Cup 2023 với thành tích toàn thua, ghi được 4 bàn và thủng lưới 8 lần sau 3 lượt đấu, đứng cuối bảng D chung cuộc. Kết quả này cũng có thể khiến tuyển Việt Nam lần đầu tiên sau 5 năm bị rớt khỏi tốp 100 trên bảng xếp hạng thế giới (FIFA). Bùi Hoàng Việt Anh ghi bàn mở tỉ số trận đấu - Ảnh: Quốc Anh Tuy nhiên, sau trận thua ngược tuyển Iraq và "trắng tay" rời Asian Cup 2023, HLV trưởng tuyển Việt Nam Philippe Troussier vẫn hài lòng về tinh thần thi đấu cũng như màn trình diễn của các học trò. Ông nói: "Thất bại là kết quả đáng tiếc nhưng những gì các cầu thủ thể hiện hôm nay đã thể hiện sự nhiệt huyết, cống hiến hết mình, thi đấu vì màu cờ sắc áo". HLV Troussier nhận xét rằng tuyển Việt Nam đã rơi vào bảng đấu khó khăn nhưng sau cùng đã rời giải với hình ảnh đẹp và tích cực. Chiến lược gia người Pháp cũng xem màn so tài với tuyển Iraq là khâu chuẩn bị cho các lượt trận tiếp theo của vòng loại 2 World Cup 2026 khu vực châu Á diễn ra vào tháng 3-2024. "Toàn đội đã chơi đúng triết lý, đấu pháp chiến thuật đã xây dựng. Các cầu thủ thể hiện sự tự tin và giữ vững tinh thần thi đấu kiên cường trước đối thủ mạnh đến những phút cuối cùng" - ông Troussier nhấn mạnh. Khuất Văn Khang bị truất quyền thi đấu là bước ngoặt trong trận thua ngược của tuyển Việt Nam - Ảnh: Quốc Anh Thực tế, tấm thẻ đỏ của Văn Khang ở cuối hiệp 1 khiến tuyển Việt Nam vỡ kế hoạch chơi kiểm soát bóng, đôi công trước đối thủ. Trong 45 phút đầu tiên, thầy trò ông Troussier chủ động bắt nhịp nhanh, có thế trận ngang ngửa với tuyển Iraq và còn mở tỉ số trận đấu. Thậm chí, nếu trọng tài chính người Malaysia không quá khắt khe, tuyển Việt Nam đã có ít nhất một điểm trước đội bóng đang dẫn đầu bảng D. Hai lần đưa bóng vào lưới tuyển Iraq ngay trong hiệp 1 nhưng chỉ pha lập công của Bùi Hoàng Việt Anh ở phút 42 là được công nhận bàn thắng. Trước đó, từ tình huống tạt bóng vào vòng cấm địa của Võ Minh Trọng, hậu vệ của đối phương đã lóng ngóng đá phản lưới nhà.  Sau khi kiểm tra VAR, trọng tài chính không công nhận bàn thắng vì cho rằng Khuất Văn Khang ở trong thế việt vị và đã di chuyển che khuất tầm nhìn, khiến hậu vệ đội Iraq phá bóng hụt. HLV Troussier hài lòng dù tuyển Việt Nam phải nhận cả 3 trận thua tại Asian Cup 2023 - Ảnh: Quốc Anh Vì vậy, HLV Troussier không đồng tình với quyết định của trọng tài chính người Malaysia khi truất quyền thi đấu của Văn Khang cuối hiệp 1. Nhà cầm quân sinh năm 1955 cho rằng: "Văn Khang chỉ cố gắng tranh bóng và không cố tình phạm lỗi nhưng trọng tài vẫn phạt thẻ, truất quyền thi đấu. Thi đấu thiếu người khiến kế hoạch triển khai lối chơi bị đổ bể. Đó cùng là bước ngoặt trận đấu, dẫn đến kết quả không như mong đợi". Thống kê trận đấu cho thấy tuyển Việt Nam chỉ kiểm soát bóng với tỉ lệ 36%, kém xa tuyển Iraq về số lần sút cầu môn nhưng có số pha dứt điểm chuẩn xác ngang ngửa đối thủ (4 lần).  Đánh giá về diễn biến trận đấu, ông Philippe cho rằng tuyển Việt Nam đã chơi tốt, có sự chủ động trong hiệp 1 nhưng gặp nhiều khó khăn ở hiệp 2 vì chơi thiếu người. "Toàn đội vẫn giữ được tính tổ chức, chơi kỷ luật dù bị dồn vào thế phòng ngự gần một giờ đồng hồ. Chúng tôi cũng chủ động tìm kiếm, khai thác sơ hở của đối phương và có bàn gỡ dù chơi thiếu người. Tất nhiên, chúng tôi vẫn phải trả giá cho những sai lầm ở cuối trận" - HLV trưởng tuyển Việt Nam chốt lại.