 (NLĐO) - Kết thúc ngày thi đấu thứ 2 của tứ kết Úc mở rộng 2023, Alcaraz bất ngờ bị loại để Zverev tiến vào vòng bán kết cùng Medvedev, Djokovic và Sinner.  Zverev giành điểm số cuối cùng trước Alcaraz (Clip: X) Khi người hâm mộ làng banh nỉ chờ đợi một cuộc so tài gay cấn giữa Alexander Zverev và  Carlos Alcaraz thì trận tứ kết cuối của Úc mở rộng lại chỉ diễn ra một chiều với tỉ số 3-1 (6-1, 6-3, 6-7 [2-7], 6-4) nghiêng về Zverev. Tay vợt 2 lần vô địch Grand Slam đã bị Zverev tạo ra sự chênh lệch về điểm số trong hai sét đầu tiên với tỉ số 6-1 và 6-3. Trong đó, tay vợt người Đức với  lối chơi mạnh mẽ và phong cách năng nổ đã thực hiện một số cú đánh trái tay quen thuộc để giành chiến thắng trước Alcaraz.  Zverev giành chiến thắng trước Alcaraz  Đến sét đấu thứ 3, Alcaraz mới gỡ gạc lại được điểm số khi đưa tỷ số lên 7-6 và giành chiến thắng 7-2 ở loạt tie break. Thế nhưng, sét thứ 4, Zverev vẫn là người mỉm cười sau cùng với tỉ số 6-4. Thất bại này khiến Alcaraz không đối đầu Djokovic ở chung kết Úc mở rộng như mong muốn trước giải đấu Đánh bại Alcaraz, Zverev lần đầu tiên có một chiến thắng khi đối đầu tốp 5 tại một giải đấu Grand Slam. Chiến thắng này cũng giúp tay vợt người Đức nâng chiến thắng ở các lần đối đầu lên 5-3. Ngoài ra, tay vợt người Đức có lần thứ 6 vào bán kết Grand Slam, lần thứ 2 tại Úc mở rộng. Ở trận đấu tứ kết 3 sáng nay, Daniil Medvedev giành chiến thắng 3-2 trước Hubert Hurkacz. Qua đó, Zverev sẽ gặp Medvedev ở bán kết 2. Trong khi bán kết 1 sẽ là màn so tài của Novak Djokovic và Jannik Sinner.  Cả hai trận đấu sẽ diễn ra vào ngày 26-1.