 (NLĐO) - Giúp tuyển Việt Nam mở tỉ số dẫn trước Iraq ở lượt đấu thứ 3 bảng D vòng chung kết Asian Cup 2023 tối 24-1 nhưng trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh cảm thấy thất vọng vì đội nhà thua chung cuộc 2-3  HIGHLIGHTS: IRAQ - VIỆT NAM | CHIẾN ĐẤU KIÊN CƯỜNG, NGHẸT THỞ NHỮNG PHÚT CUỐI TRẬN Tuyển Việt Nam có thế trận cởi mở, chủ động bắt nhịp trận đấu ngay từ đầu và có bàn thắng mở tỉ số khi so tài với tuyển Iraq, đội bóng vừa thắng Nhật Bản trước đó. Nhưng sớm phải chơi thiếu người ở cuối hiệp 1, đoàn quân ông Troussier bị đối phương ngược dòng đánh bại ở phút bù giờ cuối cùng. Khuất Văn Khang là người kiến tạo giúp đồng đội Bùi Hoàng Việt Anh mở tỉ số trận đấu song cũng chính tuyển thủ 20 tuổi hóa "tội đồ" vì nhận thẻ vàng thứ 2, đồng nghĩa với thẻ đỏ ở cuối hiệp 1, khiến tuyển Việt Nam vất vả co cụm chống đỡ đối phương trong suốt thời gian còn lại của trận đấu.  Văn Khang từ "người hùng" hóa "tội đồ" vì tấm thẻ đỏ - Ảnh: Quốc Anh Chơi kiên cường và không thua kém tuyển Iraq dù thiếu người song vì hụt hơi, sụt giảm thể lực, tuyển Việt Nam đã không thể trụ vững trước "làn sóng" tấn công ồ ạt của Iraq. Võ Minh Trọng thi đấu năng nổ và chững chạc xuyên suốt giải đấu nhưng đã mắc lỗi cơ bản gần cuối trận, khiến tuyển Việt Nam bị phạt đền 11m và tiền đạo Aymen đã tận dụng thành công cơ hội ghi bàn giúp Iraq thắng chung cuộc 3-2 ở phút 90+12. Thực tế, tấm thẻ đỏ của Văn Khang khiến tuyển Việt Nam vỡ kế hoạch chơi kiểm soát bóng, đôi công trước đối thủ. Trong 45 phút hiệp 1, thầy trò ông Troussier chủ động bắt nhịp nhanh và có thế trận ngang ngửa trước tuyển Iraq.  Thậm chí, nếu trọng tài chính người Malaysia không quá khắt khe, tuyển Việt Nam đã có một chiến thắng trọn vẹn trước đội bóng đang dẫn đầu bảng D.  Việt Anh ghi bàn đẹp mắt mở tỉ số trận đấu - Ảnh: Quốc Anh Hai lần đưa bóng vào lưới tuyển Iraq ngay trong hiệp 1 nhưng chỉ pha lập công của Bùi Hoàng Việt Anh ở phút 42 là được công nhận bàn thắng. Trước đó, từ tình huống tạt bóng vào vòng cấm địa của Võ Minh Trọng, hậu vệ của đối phương đã lóng ngóng đá phản lưới nhà. Sau khi kiểm tra VAR, trọng tài chính không công nhận bàn thắng vì cho rằng Khuất Văn Khang ở trong thế việt vị và đã di chuyển che khuất tầm nhìn, khiến hậu vệ đội Iraq phá bóng hụt. Điểm sáng của tuyển Việt Nam Asian Cup 2023 là sự chững chạc của trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh. Tuyển thủ 25 tuổi thuộc biên chế CLB Công an Hà Nội xứng đáng kế thừa vai trò của đàn anh Quế Ngọc Hải, trở thành thủ lĩnh hàng phòng ngự đội tuyển Việt Nam ở Asian Cup 2023.  HLV Troussier không thể hoàn thành mục tiêu vì sự non kém kinh nghiệm thi đấu của học trò trẻ - Ảnh: Quốc Anh Ở trận ra quân, Việt Anh chủ động tham gia "không chiến" gây khó khăn cho thủ thành Nhật Bản sau tình huống đá phạt của tuyển Việt Nam. Pha đánh đầu hiểm hóc của trung vệ này khiến thủ môn Zion Suzuki không thể ôm gọn bóng và Phạm Tuấn Hải đã tận dụng thời cơ đệm bóng vào khung thành của đội bóng xứ sở hoa anh đào. Đến lượt đấu thứ 2 vòng bảng, Việt Anh cũng nhiều lần choàng gánh cho đồng đội, vá đắp những lỗ hỏng phòng thủ của tuyển Việt Nam trong trận thua Indonesia. Trước các cầu thủ Iraq nhỉnh hơn về chiều cao và thể trạng, Việt Anh hóa thành bức tường thép vững chắc, án ngữ trước khung thành thủ môn Nguyễn Filip. Và cũng chính trung vệ có chiều cao 1,85m đã dũng mãnh băng lên tấn công để ghi bàn mở tỉ số cho tuyển Việt Nam ở gần cuối hiệp 1.  Nhận xét về đồng đội, thủ thành Nguyễn Filip dành lời tán dương "đàn em", đánh giá sự góp mặt của Việt Anh ở hàng phòng ngự giúp cá nhân anh và toàn đội yên tâm thi đấu hơn. Sau trận đấu chia tay Asian Cup, Việt Anh bày tỏ: "Có bàn thắng nhưng không thể giúp toàn đội giành kết quả tốt trước tuyển Iraq khiến tôi hụt hẫng, thất vọng. Giải đấu kỳ này là một trải nghiệm quý giá đối với cá nhân tôi và các đồng đội. Chúng tôi học được nhiều bài học kinh nghiệm khi chạm trán các đội bóng sừng sỏ. Sau giải đấu, chỉ mong rằng khán giả, người hâm mộ Việt Nam sẽ luôn tin tưởng, sát cánh cùng đội tuyển ở hành trình sắp tới". Chơi xông xáo, quyết liệt và hiệu quả nhưng Bùi Hoàng Việt Anh cũng mắc sai lầm vì non kém kinh nghiệm thi đấu. Giống như đồng đội Nguyễn Thanh Bình, Việt Anh có tình huống phạm lỗi với đối phương khá thô thiển trong vòng cấm địa và khiến tuyển Việt Nam bị phạt đền 11m. Tuy nhiên, tiền đạo Aymen không thể tận dụng thành công để ghi bàn nâng tỉ số cho tuyển Iraq. Có những bài học để đời, Việt Anh và đồng đội cần biết cải thiện để trở thành những sự lựa chọn hàng đầu trong đội hình xuất phát của tuyển Việt Nam dưới thời HLV Philippe Troussier.  Sau Asian Cup 2023, màn tái đấu với Indonesia ở hai lượt trận tiếp theo của tuyển Việt Nam tại vòng loại 2 World Cup 2026 khu vực châu Á vào tháng 3-2024 sẽ là dịp để Việt Nam thể hiện sự tiến bộ của mình.