 (NLĐO) - Trong thông báo mới nhất của Al-Nassr, đội bóng của Ronaldo đã thông báo hủy 2 trận đấu giao hữu dự kiện diễn ra trong chuyến tập huấn ở Trung Quốc vào hôm nay và 28-1.  Đoạn clip người hâm mộ bị lực lượng an ninh ngăn chặn khi họ liên tục hô vang tên Ronaldo (Clip: X) Tuyên bố từ trang chủ của Al-Nassr cho biết: "Chúng tôi rất tiếc khi phải thông báo rằng những lý do ngoài tầm kiểm soát của Al Nassr khiến sự kiện gồm hai trận đấu dự kiến vào ngày 24 và 28-1 đã bị hủy bỏ. Chúng tôi đã thống nhất với ban tổ chức để sắp xếp trận đấu mới trong thời gian sớm nhất". “Đây là một ngày thực sự buồn. Tôi muốn gửi lời xin lỗi đến người hâm mộ Trung Quốc”, Ronaldo chia sẻ trong buổi họp báo và cho biết đây là một điều ngoài tầm kiểm soát vì chấn thương. Ronaldo buồn bã trong buổi họp báo Dù vậy, Al-Nassr vẫn quyết định ở lại Trung Quốc và tập luyện theo lịch trình trước đó vì sự nồng nhiệt của người hâm mộ từ khi có mặt ở xứ tỉ dân vào hôm 21-1. Trong thông báo, đội bóng của Ronaldo sẽ cùng ban tổ chức (BTC) sắp xếp lại một trận đấu mới vào thời gian sớm nhất. Bên cạnh đó, tạp chí China News Weekly cho biết Cristiano Ronaldo đã không hài lòng và tức giận với vài sự sắp xếp từ ban tổ chức trước khi 2 trận đấu bị hủy. Cụ thể, BTC đã biết về chấn thương của Ronaldo nhưng họ vẫn cố thuyết phục CR7 "vì người hâm mộ". Chuyến du đấu tại Trung Quốc bị hủy dù toàn đội Al-Nassr đã có mặt vào ngày 21-1 Thậm chí, trên mạng xã hội Weibo, một số người hâm mộ cho rằng BTC làm việc yếu kém nên đã đổ trách nhiệm về phía Ronaldo và tuyên bố hủy các trận du đấu do chấn thương. Theo tờ The Sun, các cổ động viên Trung Quốc đã giận dữ xông vào khách sạn của Al Nassr khi thông tin các trận giao hữu bị hủy. Sau chuyến du đấu tại Trung Quốc, Al-Nassr sẽ trở lại Ả Rập Saudi và thi đấu với Inter Miami và Al-Hilal trong một giải giao hữu.  Tuy nhiên, với tình trạng chấn thương của Ronaldo hiện vẫn chưa có thông tin chi tiết và thời gian hồi phục khi hình ảnh gần nhất cho thấy CR7 được băng bó ở đùi trong một buổi tập.