 (NLĐO) - Đội Việt Nam mở tỉ số sớm nhưng việc thiếu người từ thẻ đỏ của Văn Khang tạo điều kiện cho tuyển Iraq ngược dòng thắng 3-2 ở lượt cuối bảng D vòng chung kết Asian Cup 2023 vào tối 24-1.  Qua đó, Iraq lần đầu giành 3 trận toàn thắng tại vòng bảng khi số đội tham dự tăng lên, trong khi đó Việt Nam rời giải với 3 trận toàn thua. Sau hai lượt đấu đầu tiên, tuyển Việt Nam đã hết cơ hội đi tiếp, ngược lại Iraq sớm giành suất vào vòng 1/8 Asian Cup 2023 với ngôi nhất bảng D. Với việc đã chắc suất đi tiếp, Iraq nhiều khả năng ra sân với đội hình có nhiều xáo trộn để giữ sức trong loạt trận đấu loại trực tiếp. Đây sẽ là có hội để thầy trò HLV Philippe Troussier vớt vát điểm số trước khi khép lại hành trình tại đấu trường châu lục. Đình Bắc trở lại trong đội hình tuyển Việt Nam (Ảnh: Quốc Anh) Bên cạnh đó, xét về lịch sử đối đầu giữa 2 đội, Iraq luôn là đội lấn lướt và có đẳng cấp cao hơn tuyển Việt Nam. Trong 5 lần gặp nhau ở các giải đấu chính thức, tuyển Việt Nam chỉ một kết quả hòa là khả quan nhất, còn lại đều thất bại trước đối thủ từ Trung Đông này. Về lực lượng, thầy trò HLV Troussier sẽ đón chào sự trở lại của nhân tốt xuất sắc nhất trước Nhật Bản là Đình Bắc. Song, Tuấn Hải và Văn Tùng vắng mặt vì chấn thương.