 (NLĐO) - Không thể thống nhất được hợp đồng mới, Sở Văn hoá - Thể thao TP HCM tạo điều kiện chấm dứt hợp đồng cho ba trụ cột đội nữ TP HCM I. Qua đó, thủ môn Kim Thanh, hậu vệ Trần Thị Thu, tiền vệ Bích Thuỳ tự do tìm bến đỗ mới.  Sáng 24-1, tại sân vận động Thống Nhất, ông Nguyễn Nam Nhân, Phó Giám đốc Sở Văn hóa -  Thể thao TP HCM, đã có buổi họp với ba trụ cột nữ TP HCM là Kim Thanh, Trần Thị Thu và Bích Thuỳ. Đây đã là lần thứ ba các cầu thủ nữ thảo luận với các cấp lãnh đạo. “Chúng tôi rất muốn ba cầu thủ tiếp tục ở lại cống hiến cho TP HCM nhưng không thể thuyết phục họ. Cả ba đều là những trụ cột, mang nhiều thành tích về cho bóng đá nữ TP HCM. Nhưng khi nguyện vọng của họ là chia tay thì chúng tôi tôn trọng quyết định và tạo điều kiện để giải quyết thủ tục sớm nhất cho họ” - ông Nguyễn Nam Nhân chia sẻ sau cuộc họp. Cả ba trụ cột nữ TP HCM không thể thống nhất hợp đồng mới và giữ nguyên ý định ra đi sau 3 lần họp Hậu vệ Trần Thị Thu (32 tuổi) và tiền vệ Nguyễn Thị Bích Thùy (29 tuổi) đến từ Quảng Ngãi. Thủ môn Trần Thị Kim Thanh 30 tuổi thì quê Long An.  Cả ba trưởng thành từ lò đào tạo trẻ nữ TP HCM và được đôn lên đội một thi đấu, trong đó Kim Thanh và Bích Thùy cùng được đôn lên vào năm 2010, Thị Thu vào năm 2006. Họ là những trụ cột quan trọng trong triều đại 9 năm của HLV Kim Chi, giúp TP HCM có được 8 chức vô địch quốc gia, 3 Cúp quốc gia. Ở cấp đội tuyển, cả 3 đều là những tuyển thủ góp phần giúp tuyển nữ Việt Nam đoạt bốn HCV SEA Games liên tiếp, vô địch Đông Nam Á và dự vòng chung kết World Cup nữ 2023. Ba tuyển thủ nữ này được cho sẽ đầu quân đến một CLB phía Bắc với mức đãi ngộ tốt hơn. Trong đó họ có thể nhận phí lót tay đến 1 tỉ đồng/2 năm cho ít nhất 2 tuyển thủ, cao hơn mức TP HCM đề nghị là 300 triệu/năm. Về mặt lương thưởng, họ sẽ nhận mức 30 triệu/tháng cùng các đãi ngộ khác.