 (NLĐO) - Sáng 18-2, hơn 800 vận động viên đã tham gia tranh tài tại Giải Marathon “Ky Sơn Win Vietnam Moutain 2024”  Giải Marathon "Ky Son Win Vietnam Moutain 2024" (hay còn gọi là Giải Marathon miền Tây xứ Nghệ năm 2024, "Về miền sơn cước - chinh phục đỉnh Puxailaileng nóc nhà dãy Trường Sơn") thu hút hơn 800 vận động viên (VĐV) đến từ các tỉnh, thành trong nước cùng VĐV từ Campuchia và Lào tham dự. Các VĐV tham gia Giải Marathon "Ky Sơn Win Vietnam Moutain 2024" tranh tài ở 4 cự ly: 42 km, 21 km, 10 km và 5 km. Theo đó, các cự ly bắt đầu từ Trường THPT Kỳ Sơn qua nút giao giữa quốc lộ 7 với đường tỉnh 543D (ngã ba cầu Mường Xén) đến Km 75+00, đường tỉnh 543D. Các VĐV tham gia thi đấu tại các cự ly. Ảnh: Ban ổ chức cung cấp Giải cũng là dịp để VĐV trong cả nước và quốc tế tham gia thi đấu trải nghiệm, chinh phục các cự ly 42 km, 21 km, 10 km, 5 km trên các cung đường dọc biên giới Việt- Lào, có nét đẹp hoang sơ, sông núi trập trùng, thơ mộng. Đây cũng là dịp để huyện Kỳ Sơn quảng bá, giới thiệu những cảnh quan thiên nhiên hùng vĩ, tươi đẹp, những giá trị văn hóa truyền thống đặc sắc của đồng bào các dân tộc huyện Kỳ Sơn tới đông đảo du khách trong nước và quốc tế… Phát biểu tại Lễ bế mạc giải, bà Vi Thị Quyên, Phó Chủ tịch UBND huyện Kỳ Sơn, cho biết mặc dù thời gian gấp rút, nhưng giải Marathon "Ky Sơn Win Vietnam Moutain 2024" đã thu hút hơn 800 vận động viên đến từ 13 tỉnh, thành trong nước tham gia.  Thông qua tổ chức giải, ban tổ chức cùng các VĐV đã trao nhiều phần quà ý nghĩa cho hộ nghèo, hộ có hoàn cảnh khó khăn nhằm chia sẻ, kết nối yêu thương, động viên các hoàn cảnh vươn lên trong cuộc sống… để lại những hình ảnh đẹp đầy ấn tượng trong nhân dân.  Ngoài ra, thông qua giải đấu đã góp phần xây dựng đời sống văn hóa tinh thần phong phú đa dạng, giúp quảng bá tiềm năng, văn hóa truyền thống của mảnh đất và con người Kỳ Sơn đến cộng đồng trong nước và quốc tế.