 (NLĐO) - Trước thềm Giải futsal châu Á 2024, Hiệp hội Bóng đá Thái Lan (FAT) bổ nhiệm cựu tuyển thủ futsal Tây Ban Nha Jose Lucas Mena Navarro dẫn dắt đội nhằm đối đầu với Việt Nam và Trung Quốc ngay trên sân nhà.  Tối 15-2, FAT chính thức thông báo ông Mena Navarro (57 tuổi) - một chiến lược gia kỳ cựu của làng futsal châu Âu - trở thành HLV trưởng của tuyển futsal Thái Lan.  Nhà cầm quân người Tây Ban Nha là người có nhiều kinh nghiệm trận mạc với gần 20 năm trên băng ghế chỉ đạo. Ông Navarro  bắt đầu sự nghiệp cầm sa bàn từ năm 2008 với CLB Monaco trước khi chuyển đến Ribera Navara (2012) và Inter Movistar (từ 2022).  Trước đó, ông bắt đầu sự nghiệp cầu thủ vào năm 1989 đạt được 1 chức vô địch Euro 1996 và về nhì tại futsal World Cup 1996, rồi treo giày vào năm 2000. Nhà vô địch Euro sẽ dẫn dắt futsal Thái Lan tại Giải futsal châu Á 2024 (Ảnh: FAT) Dù đã chính thức công bố HLV mới, tuyển futsal Thái Lan đang được tạm giao cho trợ lý của Navarro khi vị chiến lược gia này gặp vấn đề về sức khỏe, chưa thể có mặt. Cũng trong thông báo này, FAT đã công bố 23 tuyển thủ được triệu tập chuẩn bị cho vòng chung kết châu Á. Tại Giải futsal châu Á 2024, những lá thăm may rủi đã đưa tuyển Thái Lan sớm chạm trán với Việt Nam vòng bảng cùng Myanmar và Trung Quốc. Vòng chung kết này diễn ra tại Thái Lan từ 17 đến 28-4 với thể thức vòng tròn một lượt tính điểm xếp hạng tại mỗi bảng. Hai đội nhất, nhì của 4 bảng sẽ giành quyền vào tứ kết. Giải đấu này cũng là cơ sở để lựa chọn ra 4 đội có thành tích tốt nhất (4 đội vào bán kết) giành vé dự VCK futsal World Cup 2024 tại Uzbekistan.  Nếu tốp 4 đội có sự xuất hiện của Uzbekistan, các đội thua ở tứ kết sẽ có thêm vòng play-off tìm ra suất thứ 5 của châu Á dự ngày hội lớn nhất làng futsal thế giới.