 (NLĐO) - Cựu vô địch AFCON 2019 Algeria thua sốc "tí hon" Mauritania và dừng chân tại vòng bảng trong khi Cameroon đi tiếp nhờ pha lập công phút bù giờ của một hậu vệ.  Thủ môn Andre Onana bị gạch tên khỏi đội hình xuất phát của tuyển Cameroon khi chạm trán Gambia ở lượt trận cuối bảng C là ngạc nhiên lớn nhất mà HLV Rigobert Song dành cho người hâm mộ.  Thủ môn của Man United mắc hai lỗi nghiêm trọng trong thất bại 1-3 của Cameroon  trước Senegal ở lượt trận thứ nhì và anh phải trả giá bằng việc mất vị trí chính thức trong đội hình "Những chú sư tử bất khuất". Thủ môn Andre Onana trên băng ghế dự bị Cameroon Chỉ mới giành được 1 điểm sau hai trận mở màn, Cameroon có nguy cơ bị loại sớm nếu không thể thắng được Gambia ở lượt trận chót. Dù vậy, màn trình diễn của Cameroon vẫn không có gì khởi sắc ở trận cầu quyết định. Trong thế trận giằng co, Karl-Toko Ekambi đưa Cameroon vượt lên trước bằng bàn mở tỉ số phút 56. Karl-Toko Ekambi mở tỉ số cho Cameroon Tuy nhiên, Gambia ghi liên tiếp hai bàn trong vòng 12 phút do công của Abdoulie Jallow và Ebrima Colley, ngỡ cầm chắc chiến thắng cùng tấm vé vào chơi vòng 16 khi trận đấu lúc này đã bước sang phút 85.  Tình thế xoay chuyển quá nhanh ở những phút cuối khi Cameroon không còn gì để mất và đẩy đội hình lên rất cao hòng tìm kiếm bàn gỡ. Ablie Jallow... ... và Ebrima Colley đưa Gambia vượt lên ở thời điểm phút 85 Trước áp lực tấn công của Cameroon, trung vệ James Gomez lúng túng đá phản lưới Gambia ở phút 87 để rồi ở phút 90+1, hậu vệ Christopher Wooh trở thành người hùng của Cameroon với pha lập công nâng tỉ số lên 3-2. Hậu vệ Christopher Wood ghi bàn quyết định cho Cameroon Kịch tính chưa dừng ở đó. Phút 90+5, Gambia được hưởng phạt góc cánh trái và Muhammed Sanneh đưa được bóng vào lưới Cameroon.  VAR nhập cuộc và phát hiện cầu thủ Ebrima Colley của Gambia đã dùng tay chơi bóng nên từ chối công nhận bàn thắng. Cameroon thắng chung cuộc 3-2 và đi tiếp vào vòng knock-out AFCON 2023 nhờ hơn hiệu số bàn thắng-bại so với đội xếp thứ ba Guinea (5/6 và 2/3) dù cả hai có cùng 4 điểm tại vòng bảng. Clip bàn thắng phút 90+5 không được công nhận của Gambia  Không có được vận may như Cameroon, nhà vô địch châu Phi 2019 Algeria ngậm ngùi chia tay giải ngay sau vòng bảng. Thắng là nghiễm nhiên giành quyền đi tiếp nhưng đội bóng Bắc Phi có trong tay dàn sao như Riyad Mahrez, Nabil Bentaleb, Houssem Aouar… lại không thể tự quyết số phận do bất ngờ bại trận 0-1 trước đối thủ yếu nhất bảng Mauritania.  Algeria (áo xanh) dừng bước tại  vòng bảng Algeria là tên tuổi lớn đầu tiên phải nói lời chia tay với AFCON 2023 và nhiều "đại gia" khác như Tunisia, Ghana hay kể cả chủ nhà Bờ Biển Ngà cũng có nguy cơ không lọt tiếp vào vòng knock-out, chờ số phận gọi tên bằng suất vé vớt dành cho các đội xếp thứ ba trong bảng có thành tích tốt nhất.