 (NLĐO) – Thất bại 0-1 ở trận bán kết lượt đi, Chelsea trút hết cơn thịnh nộ lên Middlesbrough ở màn tái đấu rạng sáng 24-1 để giành vé vào chơi trận chung kết.  HLV Mauricio Pochettino từng tuyên bố rằng chức vô địch League Cup hoàn toàn chưa đủ để đưa Chelsea lên một tầm cao mới, ít nhất cũng phải là bước đi đầu tiên tìm lại thời kỳ hoàng kim của "The Blues".  Tuy vậy, nhà cầm quân người Argentina hiểu rõ hơn ai hết, một danh hiệu mùa này có thể sẽ là điều đảm bảo "ghế nóng" cho chính ông tại Chelsea ở mùa giải tới. Niềm tin trở lại với thầy trò HLV Mauricio Pochettino Lọt vào chung kết mới chỉ là một phần của vấn đề, đá như thế nào trước đối thủ là Fulham hay Liverpool mới là điều Chelsea cần tính toán, bằng sự tinh tế và nghệ thuật cầm quân của Mauricio Pochettino.  Ông đã giải quyết một phần của bài toán danh hiệu mùa này khi đưa Chelsea ngược dòng đánh bại Middlesbrough ở trận đấu có thể được xem là hay nhất từ đầu mùa… Middlesbrough nhập cuộc không hề kém cạnh so với chủ nhà Chelsea Trở lại với diễn biến trận bán kết League Cup lượt về… Lợi thế sân nhà và sự ủng hộ cuồng nhiệt của đông đảo khán giả London giúp "The Blues" chơi tấn công ồ ạt ngay sau tiếng còi khai cuộc.  Phút 15, thủ quân Ben Chilwell cầm bóng xộc thẳng vào trung lộ rồi đẩy sang cánh phải cho Raheem Sterling ở vị trí thuận lợi. Pha bóng căng ngang của Sterling cho Armando Broja chờ sẵn trong vòng cấm lại bị trung vệ Jonathan Howson lùi về truy cản.  Chỉ tiếc là cựu binh 35 tuổi này lại lúng túng đưa bóng thẳng vào lưới nhà, giúp Chelsea có bàn mở tỉ số trận đấu. Jonny Howson vô tình đá phản giúp Chelsea vượt lên đầu trận Bàn thắng giúp Chelsea trút bỏ áp lực tâm lý và tự tin bùng nổ theo cách của mình. Phút 29, Enzo Fernandez xâm nhập vòng cấm và tung ra cú dứt điểm cận thành, nhân đôi cách biệt cho đội chủ nhà.  Axel Disasi nâng tỉ số lên 3-0 sau khi đoạt được bóng và tăng tốc ấn tượng trước khi Cole Palmer ghi bàn thứ tư cho Chelsea để khép lại hiệp 1 bùng nổ. Enzo Fernandez.. ... Axel Disasi ... Cole Palmer đưa Chelsea dẫn 4 bàn ở hiệp một Dẫn trước với cách biệt quá an toàn, Chelsea thi đấu ung dung ở hiệp 2 dù vẫn tạo áp lực không ít sang phần sân Middlesbrough lúc này gần như đã buông xuôi.  Cole Palmer hoàn tất cú đúp cho riêng mình với pha lập công phút 77 còn Noni Madueke biến tỉ số trận lượt về League Cup thành tỉ số một ván tennis phút 81.  Noni Madueke ghi bàn thứ 6 cho Chelsea Middlesbrough tìm được bàn danh dự ở phút 88 nhờ nỗ lực cá nhân của Rodgers. Chung cuộc, Chelsea giành chiến thắng với tổng tỉ số 6-2 sau hai lượt trận, qua đó giành quyền vào chơi trận chung kết League Cup.