 Đội tuyển Việt Nam đã có những bước chuẩn bị cuối cùng cho trận đấu với tuyển Iraq trong khuôn khổ lượt cuối bảng D vòng chung kết Asian Cup 2023 lúc 18 giờ 30 phút ngày 24-1 (VTV5, FPT Play).  Đoàn quân của HLV Philippe Troussier muốn cống hiến màn trình diễn ấn tượng trước người xem trước khi chia tay giải đấu đẳng cấp nhất châu Á kỳ này. Sau 2 lượt trận, tuyển Việt Nam đã hết cơ hội tiến sâu vào giải đấu, trong khi Iraq sớm giành suất lọt vào vòng 1/8 Asian Cup 2023 với vị thế nhất bảng D. Tuy nhiên, kết quả của trận tái đấu với tuyển Iraq sẽ ảnh hưởng đến vị thứ trên bảng xếp hạng thế giới (FIFA) của đội tuyển Việt Nam. Trước đó, sau 2 thất bại liên tiếp trước Nhật Bản và Indonesia, đoàn quân của ông Troussier bị trừ khá nhiều điểm và tụt hạng. Nếu tiếp tục bại trận ở lượt đấu cuối, tuyển Việt Nam nhiều khả năng sẽ lần đầu sau hơn 5 năm rơi khỏi tốp 100 FIFA, có thể mất vị trí dẫn đầu bảng xếp hạng bóng đá khu vực Đông Nam Á. Ông Troussier và các học trò hiểu rằng nếu không vượt qua được những khó khăn ở thời điểm hiện tại thì họ sẽ đối mặt với áp lực lớn và khó đòi hỏi một thành quả tốt đẹp hơn ở tương lai. Với mục đích gầy dựng niềm tin của người hâm mộ, khán giả nhà, tạo động lực thi đấu cho những lượt trận tiếp theo của vòng loại 2 World Cup 2026 khu vực châu Á, toàn đội tuyển Việt Nam quyết tâm thể hiện lối chơi thuyết phục và giành kết quả khả quan trước tuyển Iraq. Tuyển Việt Nam muốn thể hiện lối chơi thuyết phục trước khi chia tay Asian Cup 2023 Ảnh: QUỐC ANH Nhưng đây là nhiệm vụ không dễ dàng đối với tuyển Việt Nam bởi lịch sử đối đầu giữa 2 đội đã chứng minh bóng đá Iraq luôn lấn lướt và có đẳng cấp cao hơn những "chiến binh sao vàng". Trong 5 lần gặp nhau ở các giải đấu chính thức, đội tuyển Việt Nam chỉ một lần giành được kết quả hòa, còn lại đều thất bại trước đối thủ đến từ Trung Đông này. Trong màn so tài với tuyển Iraq, nhiều khả năng HLV Troussier sẽ tạo điều kiện thi đấu cho các tuyển thủ chưa hoặc ít được ra sân kể từ đầu giải, trong đó có những trụ cột kỳ cựu như Hồ Tấn Tài, Vũ Văn Thanh, Đỗ Duy Mạnh, Nguyễn Văn Toàn hay Đỗ Hùng Dũng. Bên cạnh đó, chiến lược gia người Pháp cũng nhắn nhủ các học trò luôn ra sân với nhiệt huyết, không buông xuôi và cần tiếp tục cố gắng phấn đấu trong mọi hoàn cảnh để phát triển bản thân. Trước lượt trận cuối, tuyển Việt Nam đón chào sự trở lại của chân sút 19 tuổi Nguyễn Đình Bắc, song nhiều khả năng không có sự phục vụ của bộ đôi tiền đạo Phạm Tuấn Hải - Nguyễn Văn Tùng vì chấn thương.  