 (NLĐO) - Dù phải nhận hai trận thua liên tiếp và sớm dừng bước ở vòng chung kết Asian Cup 2023 song HLV Troussier vẫn đánh giá đội tuyển Việt Nam đang tiến bộ và phát triển đúng hướng  HLV Troussier tích cực tập luyện cho học trò trước trận đấu với Iraq Trong buổi họp báo trước lượt đấu cuối vòng bảng Asian Cup 2023 hôm 23-1, HLV Troussier tiếp tục nhận trách nhiệm về việc đội tuyển Việt Nam sớm bị loại, không thể hoàn thành mục tiêu lọt vào vòng 1/8 của giải đấu diễn ra ở Qatar kỳ này. Chiến lược gia người Pháp nói: "Nếu truyền thông, khán giả có chỉ trích vì kết quả thi đấu của tuyển Việt Nam thì hãy nhắm vào tôi, xin đừng chê bai cầu thủ vì họ đã thi đấu hết mình và đang có sự tiến bộ". Ông Troussier cũng thừa nhận sự thất vọng vì không hoàn thành nhiệm vụ được giao ở Asian Cup kỳ này song cũng khẳng định tuyển Việt Nam có màn trình diễn không tệ trước hai đối thủ Nhật Bản và Indonesia, đồng thời khen ngợi các học trò đã tự tin chơi bóng với triết lý mới mà ông đang áp dụng. Ông Troussier đánh giá bóng đá Việt Nam đang phát triển đúng hướng Chia sẻ về việc ít tận dụng nhóm cựu binh tuyển quốc gia ở sân chơi này, HLV Troussier tiếp tục nhấn mạnh rằng ông chọn nhân sự dựa trên các phân tích và tình huống thực tế và phải phù hợp với từng thời điểm thi đấu trên sân. "Thầy phù thủy" đến từ đất nước hình lục lăng cũng khẳng định sẽ tiếp tục tuyển chọn các cầu thủ mới, những người không sợ hãi và dám chơi kiểm soát bóng. HLV Troussier nói thêm: "Bóng đá rất khó đoán, đôi khi kết quả trận đấu lại được định đoạt bởi một sai lầm rất nhỏ từ cá nhân và ảnh hưởng đến việc đánh giá năng lực, phong độ thi đấu của toàn đội. Tuy nhiên, hãy nhìn vào những gì chúng tôi đã làm suốt 8 tháng qua. Trước khi VFF thuê tôi, đội tuyển đã thua 8 trận ở vòng loại World Cup 2022". Dưới thời HLV Troussier, thành tích thi đấu của bóng đá Việt Nam có phần giảm sút. Tuyển U22 Việt Nam trở thành "cựu vương" môn bóng đá nam SEA Games 2023, tuyển quốc gia đang bị tụt hạng trên bảng xếp hạng thế giới, châu Á lẫn khu vực Đông Nam Á. Trước làn sóng chỉ trích của khán giả Việt Nam, HLV Troussier vẫn hài lòng với màn trình diễn của các học trò và cho rằng bóng đá Việt Nam đang đi đúng hướng. Ông Troussier chia sẻ: "VFF muốn tôi làm mới, nâng tầm bóng đá Việt Nam, đủ trình độ để vươn ra sân chơi châu Á. Tuy không dễ thực hiện nhưng hãy xem những bình luận ngợi khen tuyển Việt Nam từ Nhật Bản, Iraq hay Qatar.... vừa qua. Sẽ có nhiều ý kiến nhận xét, đánh giá trái chiều nhưng tôi có cách nhìn nhận dưới góc độ chuyên môn là người trực tiếp dẫn dắt đội tuyển. Đội tuyển vẫn đang tiến bộ theo hướng này, dù trải qua hai trận thua. Ngay cả khi đã bị loại, các cầu thủ vẫn thể hiện tinh thần và thái độ rất tốt. Tôi hài lòng vì điều đó và sẽ tiếp tục nỗ lực vì mục tiêu giúp đội nhà tiến bộ". Nói về mục tiêu ở trận đấu tuyển Iraq vào ngày 24-1, HLV tuyển Việt Nam kêu gọi các cầu thủ Việt Nam cần phát huy hết bản năng, trình diễn ấn tượng để lấy lại niềm tin từ khán giả nhà. "Chúng tôi phải duy trì tinh thần thi đấu vì màu cờ sắc áo và danh dự khi ra sân chơi tầm châu lục. Tôi xem trận đấu với Iraq là nền tảng để chuẩn bị cho hai trận tiếp theo ở vòng loại World Cup 2026, đều gặp Indonesia vào tháng 3" - ông nhấn mạnh. Iraq từng vô địch Asian Cup, vừa thắng Nhật Bản và hiện nằm top 10 châu Á. Đội bóng vùng Trung Đông chung bảng đấu với Việt Nam ở vòng loại 2 World Cup 2026 khu vực châu Á và là ứng viên giành tấm vé lọt vào vòng chung kết giải đấu đẳng cấp nhất hành tinh sắp tới.  Ông Troussier muốn tuyển Việt Nam học cách phát triển của Iraq và xem trận đấu này như cơ hội trải nghiệm một trận cầu đỉnh cao.