 (NLĐO) - Đối đầu với tay vợt người Mỹ Taylor Fritz, Novak Djokovic đã phải trải qua gần 4 giờ để đánh bại đối thủ 3-1 và trở thành tay vợt đầu tiên giành quyền vào bán kết Úc mở rộng 2024.   Ở loạt trận tứ kết đầu tiên, Djokovic đã phải nhọc nhằn đánh bại Taylor Fritz với chiến thắng 3-1 . Trước đó, trận đấu giữa Djokovic và Fritz nội dung đơn nam hôm nay đã diễn ra muộn hơn giờ dự kiến, khi Coco Gauff phải mất hơn 3 giờ để đánh bại đối thủ ở đơn nữ. Ngay khi trận đấu bắt đầu, Djokovic đã sớm gặp phải một sét đấu khó khăn, tốn nhiều thể lực khi mất đến 86 phút mới phân định được thắng thua. Trước tay vợt người Mỹ, số 1 thế giới đã vươn lên dẫn 7-6 ở sét 1 và phân định trên loạt tie-break với tỉ số 7-3. Djokovic giành chiến thắng sau 3 giờ 48 phút Sang sét 2, Djokovic sớm bị dẫn 2 điểm nhưng những nỗ lực sau đó là bất thành khi rượt đuổi với tỉ số 2-3, 3-4 rồi thua 4-6. Dù vậy, 2 sét đấu còn lại, Djokovic chủ động hạ nhiệt trận đấu khi sử dụng thời gian chờ y tế đầu sét 3. Rồi trở lại trận đấu cùng đẳng cấp vốn có, tay vợt người Serbia hoàn toàn chiếm lại thế trận khi thắng cách biệt 6-2 và 6-3. Qua đó, Djokovic có lần thứ 11 vào đến bán kết Úc mở rộng. Đối thủ ở bán kết của Djokovic sẽ là người chiến thắng trong trận đấu giữa Andrey Rublev và Jannik Sinner. Dự kiến, thời gian cho hai trận bán kết diễn ra vào ngày 26-1.