 (NLĐO) - Dính chấn thương trong thất bại trước Indonesia ở lượt trận thứ 2 bảng D Asian Cup 2023, Phạm Tuấn Hải không kịp bình phục để có thể góp mặt ở màn tái đấu giữa tuyển Việt Nam và tuyển Iraq vào ngày 24-1   HLV Troussier mất nhiều trụ cột trước lượt trận cuối vòng bảng Asian Cup 2023 Nguyễn Văn Tùng và Phạm Tuấn Hải là hai cầu thủ đá chính trên hàng công của tuyển Việt Nam chạm trán Indonesia. Lối chơi pressing tầm cao và không ngại va chạm của các cầu thủ đội bóng xứ vạn đảo khiến bộ đôi chân sút tuyển Việt Nam không thể thi đấu trọn vẹn 90 phút. Tuấn Hải phải rời sân ngay sau hiệp 1 vì chấn thương bàn chân, trong khi Văn Tùng bị căng cơ đùi và được thay thế bởi Văn Trường ở phút 79 của trận đấu. Suốt thời gian có mặt trên sân, Tuấn Hải và Văn Tùng rất ít cơ hội được tiếp cận khung thành tuyển Indonesia và dứt điểm chuẩn xác. Ngoài bộ đôi này, tuyển Việt Nam còn thiếu vắng tiền vệ Trương Tiến Anh và Lê Phạm Thành Long khi đấu tuyển Iraq.   Nhóm cựu binh nhiều khả năng được trao cơ hội ra sân ngay từ đầu Hàng công của tuyển Việt Nam hao hụt lực lượng trước trận tái đấu tuyển Iraq song HLV Troussier cũng đón nhận tin vui khi tuyển thủ 19 tuổi Nguyễn Đình Bắc đã hồi phục thể trạng. Trước đó, Nguyễn Đình Bắc không thể góp mặt ở màn so tài Indonesia vì bị căng cơ, quá tải sau trận thua Nhật Bản. Nhiều khả năng HLV Troussier sẽ trao cơ hội đá chính cho Văn Toàn, Đình Bắc, Quang Hải hoặc Văn Trường, Văn Khang trên hàng tấn công của tuyển Việt Nam ở lượt trận cuối vòng bảng Asian Cup 2023. Văn Toàn, Quang Hải dày dạn kinh nghiệm, có khả năng bứt phá ở hành lang cánh, trong khi Đình Bắc nhiệt huyết, sở hữu kỹ thuật cá nhân qua người điêu luyện, dứt điểm hiểm hóc. Đình Bắc trở lại ...còn Khuất Văn Khang khát khao được thể hiện Văn Trường có chiều cao khá tốt và khả năng làm tường hiệu quả, có thể trở thành cầu nối giữa hai tuyến tiền vệ về tiền đạo. Tuy nhiên, cầu thủ 20 tuổi này non kém kinh nghiệm thi đấu và thể lực không bền bỉ, khó thể chơi trọn 90 phút trên sân. Khuất Văn Khang có thể là phương án dự bị được lựa chọn thay thế ở vị trí tấn công cánh nhằm tăng tính đột biến, tạo bất ngờ cho đối phương. Tiền vệ Khuất Văn Khang cho biết: "Tôi tự hào khi được khoác áo tuyển quốc gia thi đấu ở sân chơi đẳng cấp nhất châu Á. Tôi khát khao ghi bàn và luôn cố gắng hoàn thiện bản thân qua từng trận đấu. Chúng tôi sẽ thi đấu cống hiến hết mình trước khi chia tay Asian Cup 2023 và mong rằng người hâm mộ sẽ luôn sát cánh cùng đội tuyển". Tuyển Việt Nam đã hết cơ hội lọt vào vòng 1/8 Asian Cup 2023 sau hai trận thua liên tiếp tại vòng bảng. Trong khi đó, tuyển Iraq chắc suất đi tiếp vào vòng sau với vị thế đội nhất bảng D. Vì vậy, màn so tài giữa hai đội lúc 18 giờ 30 ngày 24-1 chỉ còn mang tính chất thủ tục.