 Đặt mục tiêu quan trọng trong năm 2024 là giành suất tham dự Olympic Paris, thế nhưng công tác chuẩn bị của đội tuyển boxing nữ Việt Nam lại bị xem nhẹ ở khâu nhân sự  Công văn số 1335 ngày 29-12-2023 gửi các đơn vị, địa phương về việc triệu tập thành viên tham dự đội tuyển boxing Việt Nam, Cục Thể dục thể thao dự kiến danh sách gồm 75 HLV và VĐV. Chỉ 2 ngày sau, Cục Thể dục thể thao ban hành Quyết định 1015 về việc chính thức thành lập đội tuyển boxing Việt Nam để chuẩn bị làm nhiệm vụ trong năm 2024. Bất cập danh sách tuyển nữ Không ít trường hợp nhân sự được chỉ ra là "có khá nhiều vấn đề", như nhận định của ông Nguyễn Duy Hùng, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Liên đoàn Quyền Anh Việt Nam, cũng như của nhiều nhà chuyên môn khác. Dù cả giới chuyên môn lẫn truyền thông đều đã lên tiếng, mọi vấn đề của tuyển boxing và tuyển trẻ boxing quốc gia vẫn không được những người có trách nhiệm quan tâm, điều chỉnh cũng như thay đổi. Lưu Diễm Quỳnh (phải) là thành viên chủ chốt của tuyển boxing Việt Nam năm 2024.(Ảnh: NAM ĐINH) Ở đội tuyển nữ, võ sĩ Nguyễn Thị Thanh Hảo (TP HCM), đương kim vô địch quốc gia hạng 57 kg không được triệu tập mà thay vào đó là Nguyễn Huyền Trân (Tiền Giang), người thua Thanh Hảo trong trận chung kết Giải Vô địch boxing toàn quốc 2023. Thanh Hảo từng giành HCB Đại hội Thể thao toàn quốc 2022, HCV Giải boxing các đội mạnh toàn quốc 2023, HCV Giải Vô địch boxing toàn quốc 2023 và từng tham gia thi đấu Giải Vô địch boxing nữ thế giới hạng 57 kg. Trong khi đó, Huyền Trân giành HCV hạng 60 kg nữ tại Đại hội Thể thao toàn quốc 2022 nhưng lại được cử tham dự Asian Games 19 ở… hạng 57 kg nữ và kết quả không khó để dự đoán khi thua ngay trận đầu tiên trước Mizhgona Samadova (Tajikistan). Thành tích quốc nội của Huyền Trân cũng kém thuyết phục, bao gồm việc thua ngay trận đầu tiên Giải Vô địch boxing các đội mạnh toàn quốc 2023 ở hạng 60 kg nữ vốn chỉ có 4 võ sĩ tham dự. Cô thua chính Thanh Hảo ở chung kết hạng 57 kg nữ Giải Vô địch boxing toàn quốc 2023 trong thế trận bị áp đảo hoàn toàn. Hai trường hợp khác khiến giới quản lý bộ môn boxing tại các địa phương "khó nghĩ" là Hoàng Ngọc Mai và Nguyễn Thị Thu Nhi. Võ sĩ Hoàng Ngọc Mai sinh năm 2000, trưởng thành trong màu áo đội nữ Hà Nội và từng được triệu tập tham dự SEA Games 31. Chỉ tiếc là hạng cân của cô bị loại do không có đủ số lượng VĐV đăng ký tối thiểu. Cuối năm 2022, Hoàng Ngọc Mai xin nghỉ thi đấu để lập gia đình và bất ngờ tái xuất tại các giải đấu chính thức trong năm 2023 nhưng lại trong thành phần tuyển Bà Rịa - Vũng Tàu. Cô giành HCB Giải Boxing các đội mạnh toàn quốc 2023 và HCV Giải Vô địch boxing toàn quốc 2023 hạng 70 kg nữ trong màu áo mới. Thành tích này là cơ sở để Ngọc Mai được triệu tập vào đội tuyển boxing Việt Nam năm 2024 nhưng lại với tư cách vận động viên của tỉnh… Hậu Giang! Một sự hoán chuyển nhanh như… thay áo chỉ sau hơn một tháng. Theo chiều ngược lại, võ sĩ Nguyễn Thị Thu Nhi hồi đầu năm 2023 đã chia tay đơn vị Cần Thơ để khoác áo Hậu Giang và giành HCV Giải Vô địch boxing các đội mạnh toàn quốc. Tuy vậy, đến Giải Vô địch boxing toàn quốc 2023, Thu Nhi lại chuyển sang khoác áo Bà Rịa - Vũng Tàu và được gọi vào đội tuyển quốc gia trong đợt triệu tập mới nhất dù Liên đoàn Quyền Anh Việt Nam kiến nghị không cử lên tuyển do thành tích không đạt yêu cầu. Lạ lùng tuyển trẻ Tháng 12-2023, Liên đoàn Quyền Anh Việt Nam có công văn kiến nghị Cục Thể dục thể thao rà soát, kiểm tra việc triệu tập một số thành viên vào tuyển trẻ nữ. Đây là các võ sĩ không đạt thành tích chuyên môn cao những năm qua, không hiểu vì sao vẫn được đề xuất lên tuyển, như trường hợp của Đặng Bảo Ngọc (Cần Thơ) hay Lục Thanh Thảo (Lào Cai). Xung quanh danh sách tuyển trẻ, ngược dòng thời gian các năm 2022 và 2023, không khó để nhận ra ngoài thành tích chuyên môn kém, nhiều thành viên còn không tham gia tranh tài trong hệ thống giải quốc gia ít nhất trong 3 mùa giải liên tiếp mà vẫn có tên trên tuyển. May mà ở đợt triệu tập năm 2024, do phản ứng gay gắt từ Liên đoàn Quyền Anh Việt Nam đã buộc đội ngũ tuyển chọn phải cắt hàng loạt trường hợp không đáp ứng đủ yêu cầu chuyên môn.  (Còn tiếp)   