 (NLĐO) - Trong trận đấu thứ 2 ở giải đoạn tiền mùa giải 2024, Inter Miami tiếp tục gặp kết quả không tốt khi thất bại 0-1 trước Dallas sau khi bị cầm hòa bởi tuyển El Salvador.  Trước một đối thủ từng chạm trán ở Leagues Cup và MLS 2023 là Dallas, Inter Miami lại có một trận đấu đầy bế tắc và đón nhận thất bại đầu tiên trong năm 2024 dù mới gia tăng lực lượng trên hàng công với việc đưa Luis Suarez tái ngộ Messi. Sau tiếng còi khai cuộc, Inter Miami sớm bị đối thủ dẫn bàn ở phút thứ 3. Từ một tình huống phối hợp trung lộ, Jesus Ferreira thành công xuyên thủng mành lưới của Drake Callender khi hàng thủ Inter Miami thiếu sự tập trung. Dù bị dẫn bàn, Messi và đồng đội đã nhanh chóng lấy lại tinh thần và thi đấu hứng khởi trở lại. Với việc có đủ 4 cựu cầu thủ Barcelona trong đội hình, Inter Miami liên tiếp tạo ra các tình huống ép sân Tiếc rằng khâu dứt điểm cuối cùng đều bất thành với tỉ lệ kiểm soát bóng lên tới 69%, dứt điểm 6 lần và gấp 3 đối thủ. Messi ra sân gần 65 phút nhưng không thể giúp Inter Miami giành chiến thắng Sau giờ nghỉ, Messi và Suarez vẫn được giữ lại trong đội hình với hy vọng mang về 1 bàn quân bình tỉ số.  Nhưng trong gần 15 phút đầu hiệp 2, bộ đôi tấn công này chỉ mạnh về các tình huống ở mức nguy hiểm khi toàn đội chủ động tấn công.  Đến khi Busquets và bộ đôi này được rút ra nghỉ, Inter Miami gần như lao đao trong khâu tấn công. Thậm chí phút 82, Dallas suýt có bàn thắng nhân đôi cách biệt từ pha phản công với 3 cú sút liên tiếp nhưng đều bất thành trước sự tập trung của hàng thủ Inter Miami. Inter Miami thất bại trước Dallas Chung cuộc, Inter Miami thất bại 0-1 trước Dallas. Sau 2 trận đấu trong giai đoạn tiền mùa giải 2024, kết quả của Messi và đồng đội tương đối thất vọng với 1 trận hòa và 1 trận thua. Ở loạt đấu sắp tới, Inter Miami sẽ hành quân đến Ả Rập Saudi để lần lượt đối đầu với Al-Hilal và Al-Nassr. Trong đó, trận đấu với đội bóng của Benzema sẽ diễn ra vào rạng sáng ngày 30-1, ba ngày sau đó sẽ đối đầu với đội bóng của Ronaldo.