 (NLĐO) - Trong trận đấu cuối gặp đội bóng thuở nhỏ của Messi, Inter Miami lmở tỉ số nhưng không thể giữ được chiến thắng khi bị gỡ hòa phút cuối trận. Khép lại 7 trận giao hữu, Inter Miami chỉ giành được 1 thắng trước Hồng Kông XI.  Đối đầu với Newell's Old Boys, Messi sớm xuất hiện ngay trong đội hình xuất phát. Với 45 phút đầu tiên của trận, Messi, Suarez và Jordi Alba trong đội hình giúp đội khách thi đấu có phần nhỉnh hơn nhưng không có quá nhiều cơ hội đáng chú ý. Trong đó, một tình huống đá phạt chệch cột phút 38 của Messi và tình huống từ chối quả phạt đền cho Suarez sau khi trọng tài kiểm tra VAR ở phút 22 là đáng chú ý. Messi xuất hiện trong đội hình xuất phát đối đầu với đội bóng thuở nhỏ (Ảnh: Reuters) Sau giờ nghỉ, Messi và Suarez có thêm ít phút thi đấu trước khi được rút ra nghỉ ở phút 61. Chưa đầy 3 phút sau đó, Inter Miami có bàn khai thông bế tắc do công của Shanyder Borgelin - người vừa được thay vào sân. Những phút sau đó, Inter Miami có thêm vài cơ hội nhưng các chân sút của đội khách đều bỏ lỡ khi dứt điểm thiếu chính xác. Borgelin mở tỉ số cho Inter Miami sau khi Messi và Suarez được rút ra nghỉ (Ảnh: Reuters) Khi trận đấu tưởng chừng sẽ khép lại với chiến thắng cho Inter Miami thì đội bóng thuở nhỏ của Messi đã xuyên thủng mành lưới Inter Miami ở phút 83.  Trong một tình huống trả bóng về của tuyến giữa Inter Miami, Franco Diaz bức tốc cướp bóng và loại bỏ hàng thủ để đối mặt thủ môn Drake Callender, rồi gỡ hòa 1-1 cho chủ nhà. Như vậy, khép lại chuỗi 7 trận giao hữu tiền mùa giải MLS 2024, Inter Miami chỉ giành được 1 chiến thắng trước Hồng Kông XI khi Messi không ra sân. Họ thua đến 4 trận đấu trước Dallas, Al-Hilal, Al-Nassr và Vissel Kobe. Sau trận đấu ngày hôm nay, Messi và đồng đội sẽ có gần 1 tuần chuẩn bị trước khi trận ra quân tại MLS diễn ra vào ngày 22-1 gặp Salt Lake.