 (NLĐO) – Tấn công không hiệu quả và hai lần bị VAR từ chối bàn thắng, chủ nhà Bờ Biển Ngà nhận thất bại 0-4 trước Guinea Xích đạo và có nguy cơ phải dừng bước sớm  ở AFCON.  Màn trình diễn kém cỏi của chủ nhà Bờ Biển Ngà tại AFCON 2023 lại tái hiện ở lượt trận cuối vòng bảng gặp Guinea Xích đạo, đội bóng vốn bị đánh giá thấp nhưng lại thi đấu cực kỳ ấn tượng tại vòng chung kết lần này. Chỉ cần không thua, Guinea Xích đạo sẽ chắc chắn giành vé vào vòng trong và đẩy chủ nhà Bờ Biển Ngà vào thế khó… Bờ Biển Ngà bất ngờ thua thảm 0-4 trước Guinea Xích đạo Đẩy cao đội hình tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc, thế nhưng, Bờ Biển Ngà vấp phải thế trận phòng ngự vững chắc của Guinea Xích đạo và không thể gây nguy hiểm cho khung thành của thủ môn Jesus Owono, từ sút xa, tấn công trực diện hay áp sát cầu môn. Tấn công nhiều mà không thể ghi bàn, đoàn quân của HLV người Pháp Jean-Louis Gasset phải nhận hậu quả khôn lường. Phút 42, Carlos Akapo tung đường chuyền ngang tinh tế để Emilio Nsue dứt điểm cận thành, mở tỉ số cho Guinea Xích đạo. Franck Kessie buồn bã trước cơ hội  đi tiếp khá mong manh của Bờ Biển Ngà  Phút bù giờ thứ nhì của hiệp đấu này, Bờ Biển Ngà đưa được bóng vào lưới của đối thủ nhưng bàn thắng không được VAR công nhận do xảy ra lỗi va chạm trước đó trong vòng cấm đội khách. VAR thêm một lần nữa từ chối đội chủ nhà ở phút 67 khi không công nhận pha ghi bàn của Stephan Krasso do lỗi việt vị. Quá đen đủi với mọi tình huống, Bờ Biển Ngà có vẻ nản lòng. Phút 73, Pablo Ganet gia tăng cách biệt cho Guinea Xích đạo bằng siêu phẩm sút xa mà thủ thành Yahia Fofana dù chạm được tay vào bóng nhưng cũng không thể ngăn bàn thua. Emilio Nsue hoàn thành cú đúp ở phút 75 và Jannick Buyla ghi bàn thắng thứ tư cho Guinea Xích đạo ở phút 88, khép lại trận cầu tệ hại của Bờ Biển Ngà. Emilio Nsue đưa Guinea Xích đạo lên đầu bảng A  Đè bẹp chủ nhà bằng tỉ số không tưởng 4-0, Guinea Xích đạo xếp đầu bảng A với 7 điểm, cùng với Nigeria (thắng Guinea-Bissau 1-0 ở trận đấu cùng giờ) lọt tiếp vào vòng trong. Bờ Biển Ngà chỉ đứng thứ ba và có nguy cơ bị loại sớm nếu các bảng khác có kết qủa tốt hơn. Vắng chân sút chủ lực Mohamed Salah, Ai Cập đánh rơi chiến thắng trước Cape Verde dù đã dẫn 2-1 ở phút bù giờ 90+3. Tuy vậy, bàn thủng lưới phút bù giờ 90+9 khiến "Pharaons" phải chấp nhận chia điểm với tỉ số chung cuộc 2-2, trận hòa thứ ba liên tiếp của đương kim á quân tại vòng loại bảng B. Ai Cập yếu ớt vào vòng trong Kết quả này dẫu vậy vẫn đưa cả Cape Verde (7 điểm) và Ai Cập (3 điểm) đi tiếp vào vòng knock-out, do ở trận đấu cùng giờ, Ghana bất ngờ để Mozambique cầm hòa 2-2. Ghana mới có 2 điểm sau hai hòa, một thua, đối mặt với nguy cơ bị loại ở vị trí thứ ba bảng B.