 (NLĐO) - Lượt đấu cuối cùng vòng bảng Asian Cup 2023, Trung Quốc thất bại sát nút trước Qatar và tụt xuống vị trí thứ 3 bảng A với chỉ 2 điểm.  Ở lượt đấu cuối vòng bảng Asian Cup 2023, Qatar là đội đầu tiên chắc suất giành quyền đi tiếp đã có nhiều xáo trộn trong đội hình xuất phát. Ngược lại, Trung Quốc đang tạm đứng nhì bảng với chỉ 2 điểm đã tung hết sức mạnh nhằm nắm chắc tấm vé vào vòng sau. Nhờ đó, Trung Quốc có được lợi thế nhỉnh hơn về mặt tấn công nhưng các cú sút đều thiếu sự chuẩn xác và phải nhận thất bại 0-1. Sau tiếng còi khai cuộc, Trung Quốc dù chỉ kiểm soát bóng với 40 % nhưng đã tung ra 8 lần dứt điểm, gấp đôi số lần của đối thủ. Trung Quốc (xanh) thất bại trước Qatar khi đối thủ chỉ tung ra 1 cú sút trúng đích Hiệp đấu còn lại, Qatar lấy lại cả thế trận khi tung ra 6 cú sút, gấp ba lần Trung Quốc và có 1 lần dứt điểm trúng đích duy nhất. Và chỉ cần như vậy, Qatar đã mang về bàn thắng và giành trọn 3 điểm trước đối thủ. Trong hiệp 2, HLV Qatar đã có 3 sự điều chỉnh liên tiếp trong đội hình. Qua đó, cầu thủ vừa được tung vào sân, Al Haidos có cú vô lê cực kỳ đẹp mắt đưa bóng vào lưới Trung Quốc để mang về bàn thắng duy nhất cho cả trận đấu ở phút 66. Tajikistan giành 3 điểm trước Lebanon để giành ngôi nhì bảng A sau 3 lượt đấu Cặp đấu còn lại của bảng A cùng giờ, tuyển Tajikistan đánh bại Lebanon với tỉ số 2-1. Nhờ 3 điểm có được, Tajikistan vươn lên vị trí nhì bảng đồng thời giành vé vào vòng 1/8 với 4 điểm. Như vậy, Qatar giành ngôi đầu bảng A với 3 trận toàn thắng. Trung Quốc đứng thứ 3 với 2 điểm. Giờ đây, tấm vé vào vòng 1/8 của Trung Quốc trở nên vô cùng mong manh khi chỉ giành được 2 điểm.