 (NLĐO) – Inter Milan cho thấy sức mạnh áp đảo trước đối thủ Napoli tại trận chung kết Siêu cúp Ý 2023-2024.  Trận chung kết Siêu cúp Ý giữa Inter và Napoli diễn ra căng thẳng ngay từ đầu đúng như những dự đoán của giới chuyên môn. Bước vào trận đấu với vị thế đội bóng được đánh giá cao hơn, Inter tấn công dồn ép đối thủ ngay từ khi tiếng còi khai cuộc bắt đầu. Nerazzurri liên tục tạo ra các tình huống tấn công, áp lực khủng khiếp được tạo ra trên phần sân của Napoli. Nhưng điều người hâm mộ mong muốn có được là bàn thắng thì lại không có được trong 45 phút đầu của hiệp 1. Inter Milan gia tăng sức ép lên phần sân Napoli ngay từ đầu trận Bước sang hiệp 2, sức nóng của trận chung kết tăng lên đáng kể khi Giovanni Simeone nhận thẻ đỏ trực tiếp từ trọng tài. Đó là tình huống mang đến bước ngoặt cho trận đấu. Với lợi thế chơi hơn người, Inter tiếp tục dồn ép đối thủ. Nerazzurri kiểm soát bóng đến hơn 70% và thực hiện 22 cú sút. Những thống kê cho thấy sự áp đảo của nhà đương kim vô địch so với Napoli nhưng vẫn chưa có bàn thắng nào được ghi trong 90 phút thi đấu chính thức. Tiền đạo Lautaro Martinez là người ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu Phút 90+1, Lautaro Martinez là người tỏa sáng, khai thông thế bế tắc. Tiền đạo Argentina ghi bàn mẫu mực từ khoảng cách 6m, mang về chiến thắng cho Inter.  Trận chung kết Siêu cúp Ý khép lại với tỉ số 1-0 dành cho Inter. Thầy trò HLV Simone Inzaghi đã giành được Siêu cúp Ý lần thứ 3 liên tiếp một cách thuyết phục.  Inter Milan giành chức vô địch Siêu cúp Ý lần thứ 3 liên tiếp Tính cả thời điểm ở Lazio, HLV Inzaghi đã tạo nên kỷ lục mọi thời đại khi giành được 5 trong số 7 chiếc cúp Siêu cúp Ý gần đây nhất, nhiều hơn cả Marcallo Lippi và Fabio Capello.  HLV Simone Inzaghi đã lập kỷ lục mới khi giành được 5/7 danh hiệu Siêu cúp Ý gần đây   Chia sẻ sau trận đấu HLV Inzaghi đã khen ngợi màn trình diễn của Napoli: "Họ phòng ngự rất tốt và chiến đấu như những con sư tử. Đương nhiên, việc để thua ở những phút bù giờ đó là điều đau đớn".  HLV Inzaghi cũng không tiếc lời khen giành cho học trò của mình: "Tôi hài lòng, nhưng trên hết là vì các cầu thủ của tôi đã làm việc rất chăm chỉ và câu lạc bộ mà trong 3 năm qua đã đảm bảo rằng chúng tôi không bao giờ thiếu bất cứ điều gì. Họ đã chơi một trận bán kết và một trận chung kết chỉ cách nhau 60 giờ. Đó là một điều rất mới mẻ đối với tất cả các cầu thủ. Chúng tôi đã phải trả giá cho điều đó trong sự mệt mỏi, nhưng các chàng trai của tôi họ đã chơi tập trung".