 Màn so tài với tuyển Iraq ở lượt đấu cuối bảng D vòng chung kết Asian Cup 2023 của tuyển Việt Nam chỉ còn mang tính chất thủ tục nhưng đây sẽ là cơ hội để đoàn quân HLV Philippe Troussier củng cố tinh thần, rút kinh nghiệm chuyên môn.  Tuyển Việt Nam đã thua 2 lượt trận và sớm chia tay Asian Cup 2023 trong khi Iraq trở thành đội đầu tiên của bảng D giành tấm vào vòng 1/8 của giải đấu đẳng cấp nhất châu Á. Đội bóng vùng Trung Đông cũng là đối thủ trực tiếp của tuyển Việt Nam ở vòng loại 2 World Cup 2026 khu vực châu Á và từng đánh bại thầy trò ông Troussier với tỉ số 1-0 ở trận đấu lượt đi bảng F diễn ra trên sân Mỹ Đình hôm 21-11-2023. Thời điểm đó, HLV Troussier sở hữu đội hình có trình độ, chất lượng chuyên môn tốt hơn nòng cốt lực lượng của đội tuyển Việt Nam tham dự Asian Cup 2023 và chỉ để thua đối thủ ở những phút bù giờ cuối cùng. HLV Troussier cần tạo cơ hội thi đấu cho nhóm cựu binh tuyển Việt Nam để cải thiện chất lượng chuyên môn .(Ảnh: QUỐC ANH) Ở trận tái đấu giữa 2 đội diễn ra trên sân Jassim bin Hamad (Doha, Qatar) lúc 18 giờ 30 phút ngày 24-1 (VTV5, FPT Play), HLV Jesus Casas của đội tuyển Iraq muốn các học trò giành chiến thắng trước tuyển Việt Nam để tạo động lực tinh thần cho vòng đấu loại trực tiếp. Iraq đã chắc vị trí nhất bảng D chung cuộc và rộng cửa tiến sâu vào giải đấu khi chỉ phải chạm trán với đội đứng thứ 3 ở một trong các bảng B, E hoặc F ở vòng 1/8. Trong khi đó, tuyển Việt Nam vừa đón nhận làn sóng chỉ trích sau trận thua bạc nhược Indonesia và thầy trò ông Troussier cần một màn trình diễn ấn tượng trước tuyển Iraq để lấy lại niềm tin nơi người hâm mộ, khán giả nhà. Tuyển Việt Nam đón chào sự trở lại của tài năng trẻ Nguyễn Đình Bắc, người đã vắng mặt ở lượt trận thứ 2 vì bị căng cơ do quá tải. Trong bối cảnh một vài cầu thủ dính chấn thương sau trận đấu với Indonesia, giới chuyên gia nhận định HLV Troussier sẽ tạo cơ hội thi đấu cho những tuyển thủ chưa được ra sân ở giải đấu kỳ này, gồm: Đỗ Hùng Dũng, Đỗ Duy Mạnh, Hồ Tấn Tài, Nguyễn Đình Triệu, Nguyễn Văn Việt, Nguyễn Hai Long và Lê Ngọc Bảo. Đây cũng là lúc để ông Troussier nhìn nhận ưu, khuyết điểm của tuyển Việt Nam tại Asian Cup kỳ này.