 (NLĐO) - Những cái tên được chú ý như Alcaraz, Djokovic và Medvedev đều vượt qua vòng 4 để có mặt tại tứ kết Úc mở rộng 2024. Riêng Alex de Minaur đã không thể tạo nên nhưng bất ngờ như tuần đầu tiên của mùa 2024 trên sân nhà.  Sau 2 ngày tranh tài, 4 cặp đấu tứ kết đã lộ diện. Trong đó, Alex de Minaur - cái tên tạo nên bất ngờ ở tiền mùa giải khi đánh bại Alcaraz và Djokovic đã không thể tạo nên bất ngờ trước hạt giống số 5 của giải là Andrey Rublev (2-3) vào hôm qua. Qua đó, niềm hy vọng duy nhất của chủ nhà đã tan vỡ khi cả 15 tay vợt người Úc dự giải đều bị loại. Hy vọng cuối cùng của chủ nhà Úc mơ rộng thất bại trước Rublev Trước De Minaur, Djokovic đã giành chiến thắng 3-0 để gặp Taylor Fritz (hạt giống 12) vào ngày mai (23-1). Ở cặp đấu tứ kết chung nhánh với tay vợt số 1 thế giới là màn đụng độ của Jannik Sinner (hạt giống 4) và Rublev. Trận đấu cuối cùng của vòng 4 Úc mở rộng, Alcaraz dễ dàng giành quyền vào tứ kết Ở ngày thi đấu còn lại của vòng 4 trong hôm nay, Alexander Zverev (hạt giống 6) là người giành chiến thắng chật vật nhất khi trải qua 5 sét đấu phân định thắng thua trước Cameron Norrie với tỉ số (3-2). Ngoài Zverev, Với Daniil Medvedev (số 3) cũng trải qua trận đấu khá khó khăn với tỉ số 1-3. Trong khi Hubert Hurkacz (số 9), Carlos Alcaraz giành chiến thắng dễ dàng với tỉ số 3-0. Sau các trận đấu này, Alcaraz đã trở thành tay vợt trẻ thứ 4 trong lịch sử loạt vào tứ kết ở 4 giải đấu Grand Slam sau Boris Becker, Rafael Nadal và Novak Djokovic. Alcaraz lập nên lịch sử như các đàn anh Djokovic và Nadal Những cái tên kể trên, Alcaraz là mối đe dọa lớn nhất của Djokovic trong nỗ lực giành chức vô địch thứ 11 tại Úc mở rộng. Đặc biệt, tay vợt người Tây Ban Nha là một trong số ít các tay vợt lựa chọn không thi đấu ở tuần đầu tiên của mùa 2024. "Tôi ngày càng cảm thấy tốt hơn. Mỗi trận đấu tôi chơi ở Rod Laver (sân đấu trung tâm của Úc mở rộng) tôi đều cảm thấy thoải mái hơn. Rất vui được chơi ở đây, sân đấu thật tuyệt vời" - Alcaraz chia sẻ. Các cặp đấu tứ kết Úc mở rộng: . Djokovic - Taylor Fritz (10 giờ 30, ngày 23-1) . Jannik Sinner - Andrey Rublev (16 giờ 30, ngày 23-1) . Daniil Medvedev . Hubert Hurkacz (7 giờ, ngày 24-1) . Alexander Zverev và Carlos Alcaraz (7 giờ ngày 24-1)