 (NLĐO) - Hai thất bại trước Nhật Bản và Indonesia khiến tuyển Việt Nam mất nhiều điểm trên bảng xếp hạng FIFA và có nguy cơ rớt khỏi tốp 100 nếu tiếp tục thua tuyển Iraq ở lượt đấu cuối vòng bảng Asian Cup 2023  Tuyển Việt Nam tụt hạng FIFA sau hai trận thua ở Asian Cup 2023 - Ảnh: Quốc Anh Trước khi tham dự vòng chung kết Asian Cup 2023, tuyển Việt Nam đứng thứ 94 thế giới (FIFA), thứ 15 châu Á (AFC) và dẫn đầu khu vực Đông Nam Á. Nhưng hai trận thua, lần lượt trước Nhật Bản và Indonesia ở vòng bảng Asian Cup 2023 khiến đoàn quân của HLV Troussier mất nhiều điểm số trên bảng xếp hạng FIFA. Không chỉ trở thành đội tuyển đầu tiên bị loại khỏi Asian Cup 2023, thầy trò ông Troussier còn có thể bị bật khỏi tốp 100 thế giới nếu thua Iraq ở lượt trận cuối vòng bảng.  Bóng đá Việt Nam luôn nằm trong tốp 100 FIFA dưới thời HLV Park Hang-seo nhưng thành tích ấy có thể bị phá vỡ sau khi tuyển Việt Nam thất bại ở Asian Cup kỳ này. HLV Troussier và các học trò tuyển Việt Nam có nguy cơ bật khỏi tốp 100 FIFA nếu tiếp tục thua Iraq - Ảnh: Quốc Anh Theo tính toán sơ bộ, tuyển Việt Nam sẽ bị trừ 29,73 điểm, chỉ còn 1.205,85 điểm và tụt xuống vị trí thứ 99 FIFA. Đoàn quân của ông Troussier có thể trở thành đội bị trừ nhiều điểm nhất trong tháng 1-2024 nếu thua Iraq ở lượt đấu cuối vòng bảng vào ngày 24-1. Cùng lúc, tuyển Thái Lan và Indonesia đang cải thiện vị thứ trên bảng xếp hạng thế giới. Đội bóng xứ chùa vàng có một trận thắng và 1 trận hòa sau hai lượt đấu tại Asian Cup 2023, sáng cửa trở thành đội bóng Đông Nam Á đầu tiên đoạt vé vào vòng 1/8 giải đấu.  Với kết quả vừa đạt được, tuyển Thái Lan được cộng 22,2 điểm, tăng 11 bậc, lên hạng 102 FIFA. Trong khi, đội bóng xứ vạn đảo đánh bại tuyển Việt Nam ở lượt đấu thứ 2 vòng bảng, có thêm 10,2 điểm và tăng lên 4 bậc trên bảng xếp hạng FIFA. Nếu cầm hòa hoặc thua với tỉ số sít sao trong màn chạm trán tuyển Nhật Bản ở lượt đấu cuối, tuyển Indonesia vẫn có cơ hội lọt vào vòng 1/8 với vị thế là một trong 4 đội hạng 3 có thành tích tốt nhất vòng bảng. Nếu tuyển Việt Nam "trắng tay" khi so tài tuyển Iraq thì sẽ tiếp tục bị mất thêm 11,03 điểm trên bảng xếp hạng FIFA, rơi xuống vị trí thứ 103 thế giới và bị Thái Lan vượt mặt.  Vì vậy, dù chỉ là trận đấu mang tính chất thủ tục nhưng thầy trò ông Troussier cần nỗ lực giành chiến thắng hoặc không thua Iraq để tránh cảnh bị tụt quá nhiều trên bảng xếp hạng FIFA.