 (NLĐO) - Chấn thương cổ chân khiến Hoàng Đức mất suất tham dự Asian Cup 2023 cùng đội tuyển Việt Nam song tiền vệ sinh năm 1998 này đang trong quá trình bình phục, có thể thi đấu trở lại trước kỳ nghỉ Tết Nguyên đán 2024  CLB Thể Công Viettel có những thay đổi trên băng ghế chỉ đạo, khi HLV Nguyễn Đức Thắng được chiêu mộ để dẫn dắt đội bóng "áo lính" vượt qua giai đoạn khó khăn, hướng tới mục tiêu lọt tốp 3 V-League 2023-2024.  Trong quãng nghỉ thi đấu vừa qua, Thể Công Viettel đón nhận tin vui khi tiền vệ trụ cột Nguyễn Hoàng Đức đang bình phục nhanh sau chấn thương. HLV Nguyễn Đức Thắng trong buổi họp báo trước Giải Tứ hùng Hana Play Cup 2024 Trước đó, Nguyễn Hoàng Đức có tên trong danh sách đăng ký thi đấu Asian Cup 2023 song dính chấn thương trước ngày đội tuyển Việt Nam hội quân, chuẩn bị cho giải đấu.  Tuyển thủ 26 tuổi bị phù dây chằng chày sên trước và sau, dây chằng sên mác sau, phù nề phần mềm mắt cá chân trái sau tình huống va chạm ở vòng 8 V-League 2023-2024. Dù nỗ lực tập hồi phục trong thời gian rèn luyện trên đội tuyển quốc gia nhưng Hoàng Đức vẫn bị HLV Troussier gạch tên vì không kịp hồi phục và mất suất tham dự đấu trường đẳng cấp nhất châu Á diễn ra tạo Qatar kỳ này.  Dưới thời HLV Troussier, Hoàng Đức cũng ít có cơ hội được ra sân thi đấu cho đội tuyển Việt Nam. Nói về quá trình hồi phục của học trò mới, HLV Nguyễn Đức Thắng cho biết: "Đến thời điểm này, Hoàng Đức đã bình phục 95% thể trạng và sẽ sớm trở lại với phong độ cao. Chúng tôi đang theo sát tình hình điều trị của Hoàng Đức và cậu ấy có thể sẽ thi đấu ở giải giao hữu quốc tế Hana Play Cup 2024". Hoàng Đức đang trong quá trình hồi phục nhanh Thể Công Viettel và Hà Nội FC sẽ cùng CLB Daejeon Hana Citizen của Hàn Quốc, Bali United của Indonesia tranh tài ở Giải Tứ hùng Hana Play Cup 2024 diễn ra từ ngày 22 đến 28-1 trên sân Hàng Đẫy (Hà Nội). HLV Nguyễn Đức Thắng chia sẻ mục tiêu của Thể Công Viettel tại giải đấu là tìm lại phong độ tốt nhất trước khi V-League trở lại. "Trên cương vị là tân HLV trưởng, đây là giải đấu rất quan trọng với cá nhân tôi. Tôi muốn thấu hiểu các cầu thủ và đương nhiên là muốn giành chiến thắng ở những trận đấu sắp tới". Trong khi đó, tân HLV trưởng CLB Hà Nội - ông Daiki Iwamasa, cho biết toàn đội đã tập luyện trở lại từ ngày 11-1 và đang từng bước chuẩn bị cho giải đấu giao hữu. "Tôi đã sắp xếp đội hình mới, cho nhiều cầu thủ trẻ tập luyện và họ có tố chất tốt. Chúng tôi quyết tâm thi đấu tốt từng trận nhưng điều quan trọng nhất vẫn tập trung cải thiện phong độ cho Hà Nội FC" - chiến lược gia 41 tuổi người Nhật Bản nói thêm. Theo kế hoạch tổ chức, hai cặp đấu đầu tiên của Hana Play Cup 2024 giữa CLB Hà Nội gặp CLB Thể Công Viettel và CLB Daejeon Hana Citizen chạm trán Bali United sẽ diễn ra vào ngày 23-1. Trận thi đấu tranh hạng ba và chung kết sẽ diễn ra vào ngày 27-1.