 v(NLĐO) – Gần như chắc chắn "Cậu bé vàng" sẽ rời PSG ngay ở mùa hè 2024 nhưng điểm đến mới của Kylian Mbappe lại đang là câu hỏi làm đau đầu giới truyền thông châu Âu.  Theo đuổi Kylian Mbappe trong 7 năm qua, Real Madrid có cơ hội lớn để sở hữu một trong những ngôi sao lớn nhất của bóng đá thế giới đương đại vào cuối mùa giải năm nay.  Nếu mọi việc suôn sẻ, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha sẽ có được chữ ký của Mbappe mà không tốn một xu chuyển nhượng khi tiền đạo người Pháp không đồng ý gia hạn với PSG cho đến mùa hè 2025. Truyền thông Tây Ban Nha tràn ngập thông tin Mbappe sẽ cập bến Real Madrid PSG chắc chắn mất trắng hàng đống tiền vì cái lắc đầu của Mbappe. Mùa hè năm 2023, CLB Al Hilal từng đưa ra đề nghị trị giá 259 triệu bảng với PSG xung quanh việc chuyển nhượng Mbappe nhưng bản hợp đồng kỷ lục thế giới rốt cuộc cũng chẳng đi đến đâu, cơ bản bởi siêu tiền đạo này chỉ muốn chơi bóng ở châu Âu. Mbappe không kích hoạt việc gia hạn hợp đồng với PSG đến 2025 Cũng từ việc Kylian Mbappe không gia hạn hợp đồng với PSG, đội bóng sở hữu cầu thủ này trong tương lai sẽ chẳng phải lo lắng gì về phí chuyển nhượng. Thay vào đó, họ chỉ phải lo đáp ứng mức lương hàng năm, ít nhất cũng tương đương con số 21,4 triệu bảng mà Mbappe kiếm được ở Paris sau khi đã trừ mọi khoản thuế.  Chế độ đãi ngộ của Mbappe tại PSG lên tới 171 triệu bảng Anh mỗi năm, bao gồm lương, thưởng cũng như bản quyền hình ảnh. Mbappe có gần như mọi thứ ở PSG, trừ danh hiệu Champions League Dù từ chối việc phá bỏ cơ cấu tiền lương sẵn có chỉ để đáp ứng Kylian Mbappe, thế nhưng Real Madrid cũng phát đi tín hiệu cho thấy đội bóng này sẵn sàng biến Mbappe thành cầu thủ có thu nhập cao nhất câu lạc bộ, vượt qua mức 10,3 triệu bảng/mùa mà "Los Blancos" đang trả cho Jude Bellingham cũng như Vinicius Junior. Mẹ của Kylian Mbappe, bà Fayza Lamari, rất muốn Real Madrid chủ động đàm phán về tỉ lệ phân chia bản quyền hình ảnh mới với con trai, thay vì mức 50-50 thông thường mà câu lạc bộ ký với cầu thủ.  Đây là một trong những điều kiện tiên quyết để Real Madrid sở hữu hàng tiền đạo "khủng" gồm Mbappe, Vinicius và Rodrygo, được hỗ trợ ngay phía sau bởi Bellingham.  Còn ngôi sao người Pháp sẽ có thêm cơ hội mang về danh hiệu vô địch Champions League mà anh luôn mong muốn. Mbappe đã nói chuyện với HLV Luis Enrique về việc ra đi Theo tờ The Athletic, Kylian Mbappe sẽ rời PSG vào cuối mùa giải là điều chắc chắn, chỉ các điều khoản ra đi chưa được đôi bên thống nhất. Mbappe đang nghiêng về khả năng sẽ đầu quân cho Real Madrid nhưng các thành viên có tầm ảnh hưởng trong đội ngũ của cầu thủ này không cảm thấy thực sự thuyết phục với đề nghị của gã khổng lồ bóng đá Tây Ban Nha.  Đó là lý do Mbappe chưa chốt được bến đỗ tiếp theo trong sự nghiệp.  Bến đỗ tương lai của Mbappe vẫn là dấu hỏi lớn Mbappe ký hợp đồng mới có thời hạn 2 năm với PSG vào mùa hè 2022, trong đó có điều khoản gia hạn 12 tháng để tiếp tục khoác áo đội bóng thành Paris đến hết mùa giải 2024-2025.  Tuy nhiên, chỉ Mbappe mới có quyền kích hoạt điều khoản gia hạn này chứ không phải PSG và thời hạn thực hiện việc gia hạn này đã trôi qua sau ngày 31-7 năm ngoái.  PSG thậm chí đã đề nghị với Mbappe một "bản hợp đồng hai năm trị giá 70 triệu bảng" để cố gắng giữ chân cầu thủ này ở lại sân Parc des Princes, nhưng bất thành. Tài năng và sức trẻ là bệ phóng để Mbappe thăng hoa Mbappé gia nhập đội bóng Paris năm 2017 từ Monaco, ban đầu theo hợp đồng cho mượn và sau đó, gã khổng lồ nước Pháp chi ra số tiền khổng lồ 155 triệu bảng để chính thức sở hữu tài năng lớn nhất của nền bóng đá xứ sở hình lục lăng.  Trong thời gian ở Paris, Mbappé đã ghi được 243 bàn thắng sau 290 lần ra sân, trong đó có bàn thắng thứ 44 tại đấu trường Champions League giữa tuần qua. PSG đã bắt đầu liên hệ với nhiều cầu thủ để sẵn sàng lấp vào chỗ trống mà Mbappe để lại, trong đó có Victor Osimhen. Tiền đạo người Nigeria đã ghi được 8 bàn và 3 kiến tạo trong 18 trận đấu của Napoli mùa này.  Osimhen đóng góp 1 bàn thắng và 3 pha kiến tạo cho tuyển Nigeria tại AFCON 2023 nhưng không để lại ấn tượng nào khi "Đại bàng xanh" thua chủ nhà Bờ Biển Ngà ở trận chung kết. Victor Osimhen được nhiều CLB lớn theo đuổi Mùa giải năm nay, Osimhen thi đấu sa sút ở Serie A và đương kim vô địch Napoli hiện ngụp lặn ở vị trí thứ 9 trên bảng xếp hạng.  Mặc dù vậy, giá trị của Osimhen vẫn được ước tính khoảng 95 triệu bảng Anh một khi Napoli từng bỏ ra 65 triệu bảng để chiêu mộ Osimhen cách đây 4 năm và đưa anh lên đỉnh châu Âu.  Osimhen trong màu áo Nigeria ở AFCON 2023   So với Mbappe, Victor Osimhen không đa năng bằng vì chỉ chơi ở vị trí tiền đạo cắm. Tuy thế, nếu được hỗ trợ tốt thì khả năng đóng góp bàn thắng của Osimhen chắc chắn là không kém Mbappe quá nhiều.