 (NLĐO) – Đội tuyển Thái Lan hiện đang nhì bảng F sau trận hoà 0-0 với Oman ở lượt trận thứ 2 Asian Cup 2023  Sau khi đánh bại đội tuyển Kyrgyzstan, đội tuyển Thái Lan đặt mục tiêu có ít nhất một điểm trước Oman. Trong khoảng thời gian đầu trận đấu, đội tuyển Thái Lan chơi đôi công với Oman.  Đấu pháp của HLV Ishii cho thấy hiệu quả, các cầu thủ Thái sẽ pressing quyết liệt khi Oman triển khai bóng, nhưng khi đối thủ luân chuyển bóng thành công, cự ly đội hình Thái Lan sẽ thu hẹp lại rất nhanh về phần sân nhà, tạo thế phòng ngự với rất ít khoảng trống và chuẩn bị pressing giành lại quyền kiếm soát. Đấu pháp hợp lý của HLV Masatada Ishii giúp Thái Lan cầm hòa Oman Một số cơ hội nguy hiểm được họ tạo ra, trong đó có pha đánh đầu cận thành của Elias Dilah. Tuy nhiên, bóng đi đúng vị trí của thủ môn Al Mukhaini trước khi hậu vệ Oman lao vào giải vây.  Đội tuyển Thái Lan chủ động chơi giảm nhịp độ, nhường thế trận lại cho Oman. Họ tập trung hơn vào khâu phòng ngự nhằm hóa giải các đợt tấn công của đội bóng đến từ Tây Á. Theerathon Bunmathan có trận đấu đánh thứ 100 khoác áo đội tuyển quốc gia Thái Lan Sang hiệp 2, Oman gia tăng áp lực lên phần sân của đại điện Đông Nam Á. Dù vậy, không dễ để tìm được đường đến khung thành Patiwat Khammai. Oman chuyển sang dùng nhiều hơn các đường bóng bổng.  Nhưng khi bóng được treo vào vòng cấm, thủ môn Patiwat luôn ở thế sẵn sàng băng ra giải nguy. Sự xuất sắc của thủ thành Thái Lan với ít nhất 3 pha đấm bóng trong hiệp 2 giúp "voi chiến" bảo toàn tỉ số hòa 0-0. Theerathon Bunmathan ăn mừng trận đấu thứ 100 cùng đồng đội tại tuyển Thái Lan    nguồn:X Trận hòa không bàn thắng trước Oman cũng đánh dấu trận đấu thứ 100 Theerathon Bunmathan khoác áo đội tuyển quốc gia Thái Lan.  Theerathon Bunmathan là cầu thủ thứ 6 có hơn 100 trận ra sân thi đấu cho đội tuyển. Tuy nhiên, với việc nhận 2 thẻ vàng, Theerathon Bunmathan sẽ vắng mặt trong loạt trận tiếp theo. Đây là thiệt hại không nhỏ đối với HLV Masatada Ishii.