 (NLĐO) - Tối 21-1, CLB Real Madrid đã có trận đấu vòng 21 La Liga gặp đội cuối bảng Almeria trên sân nhà Bernabeu.  Tưởng chừng đây sẽ là 1 chiến thắng dễ dàng cho các nhà ĐKVĐ, thế nhưng phải chờ đến những phút cuối cùng của trận đấu, các học trò của HLV Carlo Ancelotti mới có thể giữ được 3 điểm ở lại sân nhà với thắng lợi ngược dòng kịch tính 3-2. Bellingham và Vinicius Junior ăn mừng chiến thắng Dù bị đánh giá thấp hơn nhiều, đồng thời lại phải thi đấu trên sân khách, thế nhưng CLB Almeria đã khiến tất cả mọi người phải bất ngờ, khi có không chỉ 1 mà tới 2 bàn dẫn trước ngay trong hiệp 1. Trong đó, bàn mở tỉ số của đội khách được ghi ngay ở giây thứ 45 của trận đấu do công của Largie Ramazani. Bàn dẫn sớm giúp các cầu thủ Almeria thi đấu hứng phấn và bàn thắng nhân đôi cách biệt đến ở phút 43 với người ghi bàn là Edgar Gonzalez. Deani Carvajal ăn mừng cảm xúc sau khi nâng tỉ số lên 3-2 Hiệp 1 thi đấu tệ hại, thế nhưng bước sang hiệp 2, CLB Real Madrid đã nhanh chóng lấy lại tinh thần và dồn lên tấn công nhằm tìm kiếm bàn gỡ. Nỗ lực của các cầu thủ chủ nhà được đền đáp khi họ có liên tiếp 2 bàn gỡ chỉ trong 10' lần lượt do công của Bellingham và Vinicius Junior. Real Madrid ngược dòng kịch tính Tỉ số hòa 2-2 được giữ đến phút bù giờ thứ 8 của trận đấu. Nhưng lúc mà nhiều người nghĩ rằng trận đấu kết thúc với tỉ số này thì ở phút bù giờ thứ 9, Dani Carvajal đã tỏa sáng để ghi bàn thắng quyết định của trận đấu, ấn định thắng lợi ngược dòng nghẹt thở cho Real Madrid. Ferran Torres tỏa sáng rực rỡ trong thắng lợi của Barcelona 3 điểm có được giúp Real Madrid tiếp tục cuộc cạnh tranh hấp dẫn cho vị trí dẫn đầu La Liga với Girona. Trong rạng sáng ngày 22-1, đội bóng này đã có thắng lợi ấn tượng 5-1 trước Sevilla để bảo vệ vị trí dẫn đầu của mình trên bảng xếp hạng. Lúc này, Girona có 52 điểm sau 21 vòng, nhiều hơn Real Madrid 1 điểm, nhưng đá ít hơn 1 trận. Girona duy trì vị trí nhất bảng La Liga với thắng lợi trước Sevilla Ở 1 trận đấu đáng chú ý khác, CLB Barcelona đã có được chiến thắng trên sân của Real Betis với tỉ số 4-2. Ferran Torres tỏa sáng rực rỡ trong trận này với 1 cú hattrick cho Barcelona.  Bàn còn lại bên phía đội khách được ghi bởi Joao Felix. Trong khi đó, Isco là tác giả của cả 2 pha lập công bên phía Real Betis. 