 Trước vòng chung kết Asian Cup 2023, HLV Philippe Troussier khẳng định đội tuyển Việt Nam sẽ khó đạt được kết quả tốt do đang ở bước đầu hành trình trẻ hóa lực lượng nòng cốt.  Bước đầu, ông Troussier đã gặt hái thành công trong việc định hướng cho các tài năng trẻ như Nguyễn Đình Bắc, Nguyễn Thái Sơn, Võ Minh Trọng, Phan Tuấn Tài, Khuất Văn Khang… Những nhân tố trẻ lần đầu được trải nghiệm sân chơi đẳng cấp cao nhất châu Á nhưng đã thể hiện được sự tự tin, chững chạc, hội đủ yếu tố trở thành các tuyển thủ phục vụ mục tiêu tham dự World Cup. HLV Troussier là người được LĐBĐ Việt Nam (VFF) lựa chọn để lèo lái đội tuyển quốc gia hướng đến mục tiêu lần đầu tham dự vòng chung kết FIFA World Cup 2026 hay World Cup 2030. Trong khoảng thời gian 3 năm rưỡi ký kết hợp đồng với VFF (từ tháng 3-2023), HLV Troussier có nhiệm vụ xây dựng lực lượng nòng cốt, tuyển chọn tài năng cho tuyển Việt Nam và ông đang trong lộ trình hiện thực hóa mục tiêu này. Cầu thủ tuyển Việt Nam (trái) cần thêm động lực để thay đổi, cải thiện phong độ thi đấu. (Ảnh: QUỐC ANH) Việc tuyển Việt Nam khó vượt qua vòng bảng Asian Cup 2023 đã được dự đoán từ trước, do bảng đấu có 2 ứng viên vô địch là tuyển Nhật Bản và Iraq. Nhưng điểm trừ của HLV Troussier là bại trận trước tuyển Indonesia - đội chưa từng thắng tuyển Việt Nam suốt 5 năm qua. Kết quả này cũng khiến nhà cầm quân người Pháp bị ngờ vực trình độ chuyên môn, bị chỉ trích vì sự cố chấp khi không sử dụng những tuyển thủ kỳ cựu để so tài với đối thủ. Ông Troussier từng thất bại trước Indonesia khi nắm tuyển U22 Việt Nam tham dự SEA Games 32 diễn ra tại Campuchia vào tháng 5-2023. Nhiều cầu thủ của Indonesia lẫn Việt Nam từng góp mặt trong trận đấu đó, được tham dự màn so tài giữa 2 đội tuyển quốc gia tại Asian Cup  2023 vừa qua. Đoàn quân của ông Troussier tiếp tục thất bại vì kém tự tin, thiếu bản lĩnh trước đối thủ quen mặt. Thất bại này ảnh hưởng đến niềm tin của người hâm mộ và lãnh đạo VFF nhưng không vì một trận thua mà thay đổi hướng phát triển giữa chừng. Tương lai của HLV Troussier có thể sẽ được định đoạt nếu không thể giúp tuyển Việt Nam có kết quả khả quan trong 2 màn chạm trán với Indonesia trong khuôn khổ vòng loại 2 World Cup 2026 khu vực châu Á vào ngày 21 và 26-3. Việc sử dụng tài năng trẻ là đúng nhưng nếu không tận dụng kinh nghiệm và bản lĩnh thi đấu dày dạn của những cựu binh thì tuyển Việt Nam rất khó hoàn thành mục tiêu vượt qua vòng loại 2 World Cup 2026 khu vực châu Á. HLV Troussier cần tiếp thu, có sự điều chỉnh kịp thời để giúp đội tuyển quốc gia đạt kết quả tốt hơn trong thời gian tới.