 (NLĐO) – Màn trình diễn bùng nổ trong hiệp 2 của cặp tiền đạo Diogo Jota và Darwin Nunez đã định đoạt kết quả trận đấu giữa Liverpool và chủ nhà Bournemouth.  Thắng đậm 4- 0 tại sân Vitality nhưng HLV Jurgen Klopp của Liverpool  vẫn vô cùng phẫn nộ với việc chân sút con cưng Diogo Jota bị phạm lỗi nặng nhưng trọng tài lại không rút thẻ đỏ dành cho "thủ phạm" Justin Kluivert. Cú vào bóng bằng gầm giày của Kluivert đã lao thẳng vào ống chân của Luiz Diaz trong hiệp 1 khiến anh vô cùng đau đớn. Ngôi sao người Colombia thậm chí đã phải rời sân để đội ngũ y tế chăm sóc trước khi tập tễnh trở lại. Luis Diaz chấn thương khiến HLV Jurgen Klopp ngao ngán với VAR  Jurgen Klopp đã rất tức giận sau pha phạm lỗi thô bạo này, bởi nó có thể khiến ông mất thêm một trụ cột. Ở chuyến làm khách này, ông đã không thể sử dụng Dominic Szoboszlai, Alexander-Arnold, Andy Robertson, Thiago Alcantara, Kostas Tsimikas vì chấn thương còn Mohamed Salah lại đang phải dự Cúp châu Phi. Hàng thủ Liverpool làm việc vất vả đầu trận Với lợi thế sân nhà, Bournemouth khởi đầu đầy hưng phấn, thậm chí dồn ép Liverpool ngay sau tiếng còi khai cuộc. Nỗ lực mà "Lữ đoàn đỏ" tạo ra suốt hiệp 1 chỉ là những cú sút xa không mấy nguy hiểm của Darwin Nunez, Mac Allister hay Luis Diaz. Darwin Nunez khai thông thế bế tắc và có cú đúp trong trận cho Liverpool Phải đến sau giờ nghỉ, áp lực khủng khiếp mới được các cầu thủ Liverpool trút bỏ và tiền đạo có biệt danh "chân gỗ" Darwin Nunez đã tháo gỡ nút thắt cho Liverpool bằng bàn mở tỉ số ở phút 49. Người kiến tạo cơ hội cho Nunez chính là Diogo Jota và tiền đạo người Bồ đích thân ghi tên mình lên bảng điểm bằng pha ghi bàn nhân đôi cách biệt ở phút 70. Diogo Jota cũng có màn trình diễn giàu cảm xúc trong chiến thắng 4-0 Anh hoàn tất ngày thi đấu nhiều cảm xúc của mình bằng bàn thắng nâng tỉ số lên 3-0 phút 79 trước khi Nunez hoàn tất cú đúp tương tự ở phút bù giờ 90+ 3, ấn định chiến thắng chung cuộc  4-0 cho "The Kop". Chiến thắng tưng bừng trên sân Vitality giúp Liverpool xây chắc ngôi đầu bảng với 48 điểm sau vòng đấu 21 trận, hơn đội xếp thứ nhì Man City 5 điểm và đã đá nhiều hơn một trận. Liverpool vững vàng  trên ngôi đầu  