 (NLĐO) - Tối 21-1, CLB Bayern Munich gây thất vọng trong trận đấu gặp Werder Bremen trên sân nhà ở vòng 18 Bundesliga.  Với áp lực phải thắng, bởi đối thủ cạnh tranh trực tiếp của họ là Bayer Leverkusen đã có được chiến thắng 3-2 trước RB Leipzig ở vòng này.  Tuy nhiên, bất ngờ đã xảy ra khi các nhà ĐKVĐ đã phải nhận thất bại 0-1 trước đội bóng ở nửa dưới bảng xếp hạng. Chiến thắng bất ngờ của Werder Bremen Những sự khó khăn đã sớm được dự báo với Bayern Munich khi trong hiệp 1, CLB Werder Bremen phòng ngự chắc chắn và có 1 lần đưa được bóng vào lưới của đối phương ở phút 25 do công của Njinmah.  Rất may cho Bayern Munich là bàn thắng đó không được công nhận sau khi trọng tài tham khảo VAR.  Các cầu thủ Bremen ăn mừng ngay trên sân khách Những phút tiếp theo chứng kiến Bayern Munich liên tục ép sân và tạo ra được nhiều cơ hội nguy hiểm, nhưng khi bàn thắng còn chưa đến thì đội chủ nhà đã phải nhận 1 gáo nước lạnh.  Phút 59, tiền vệ Mitchell Weiser có màn solo ấn tượng, trước khi dứt điểm góc hẹp khó tin để ghi bàn mở tỉ số của trận đấu, giúp Werder Bremen vượt lên dẫn trước.  Các cầu thủ Werder Bremen ăn mừng Chung cuộc, Bayern Munich thất bại 0-1 trước Werder Bremen và đang tỏ ra hụt hơi trong cuộc đua vô địch Bundesliga.  Lúc này, đội bóng của HLV Thomas Tuchel đã để cho Bayer Leverkusen gia tăng khoảng cách trên bảng xếp hạng Bundesliga lên thành 7 điểm dù Bayern vẫn còn 1 trận chưa đấu. 