 (NLĐO) - HLV Philippe Troussier bị một số khán giả chỉ trích, đòi VFF chia tay sau khi tuyển Việt Nam để thua Indonesia và sớm bị loại ở vòng bảng Asian Cup 2023. Tương lai của chiến lược gia người Pháp có thể được định đoạt vào cuối tháng 3-2024  Các cầu thủ trẻ như Thái Sơn chưa đủ kinh nghiệm để đối đầu Indonesia Sau hơn 5 năm, tuyển Việt Nam mới phải nhận thất bại trước tuyển Indonesia. Đáng chú ý, HLV Philippe Troussier đã phải nhận hai trận thua khi dẫn dắt bóng đá Việt Nam chạm trán các đội bóng xứ vạn đảo. Ở bán kết SEA Games 32, tuyển U22 Việt Nam dưới thời HLV Troussier bị U22 Indonesia quật ngã dễ dàng, trở thành "cựu vương" giải đấu. Trong trận đấu đó, đoàn quân của chiến lược gia người Pháp liên tục bị đối phương vươn lên dẫn bàn. Có hai bàn gỡ và được chơi hơn người từ giữa hiệp 2 nhưng sự non nớt kinh nghiệm khiến U22 Việt Nam bị thủng lưới ở thời gian bù giờ cuối trận và thua chung cuộc 2-3. Tiếp tục tin dùng những cầu thủ trẻ trong đội hình tuyển Việt Nam so tài với Indonesia tại vòng bảng Asian Cup 2023, HLV Troussier thêm một lần "ôm hận" trước đội bóng xứ vạn đảo. Lực lượng tuyển Việt Nam không thiếu những tuyển thủ kỳ cựu, thành danh từ thời HLV Park Hang-seo nhưng không nhiều trong số đó được HLV Troussier trao cơ hội thi đấu. HLV Troussier bị chỉ trích vì không tin dùng các cầu thủ kỳ cựu Đỗ Hùng Dũng, Đỗ Duy Mạnh, Hồ Tấn Tài, Nguyễn Văn Toàn và Vũ Văn Thanh đều là những "hung thần" đối với bóng đá Indonesia. Tuy đạt thể trạng tốt nhưng lại không có tên trong đội hình xuất phát của tuyển Việt Nam. Trong đó, Văn Toàn được vào sân từ phút 72, còn Văn Thanh xuất hiện ở phút 89. Indonesia với nòng cốt là những tuyển thủ nhập tịch gốc Tây Ban Nha, Hà Lan..., dễ dàng áp đảo tinh thần các cầu thủ non trẻ của tuyển Việt Nam bằng lối chơi pressing tầm cao, tấn công phủ đầu và không ngại va chạm. Nếu không có khả năng cản phá xuất thần của thủ thành Nguyễn Filip, đoàn quân của ông Troussier có thể đã thủng lưới nhiều hơn 1 bàn. Nhận xét về trận thua của tuyển Việt Nam trước Indonesia, chuyên gia bóng đá Vũ Mạnh Hải cho rằng thất bại lần này bắt nguồn từ những tính toán thiếu chuẩn xác ở cách tiếp cận trận đấu, sử dụng nhân sự và sự điều chỉnh chưa hợp lý trong trận đấu của HLV Troussier. "Indonesia chưa đủ trình độ trở thành đội bóng mạnh đến mức khiến tuyển Việt Nam hoàn toàn lép vế. Chúng ta hao hụt lực lượng khi Đình Bắc, Tuấn Hải và Văn Tùng không có thể trạng tốt vì bị quá tải, dẫn đến chấn thương. Điều này cho thấy HLV Troussier đã đánh giá sai năng lực của học trò, kỳ vọng quá cao vào các cầu thủ trẻ. Dù nỗ lực thi đấu nhưng các cầu thủ này chưa biết cách phân phối sức và cũng không thể hiện được khả năng tốt nhất của mình khi gặp những đối thủ sừng sỏ" - ông Hải nói thêm. Trong khi đó, bình luận viên Quang Tùng cho rằng việc trẻ hóa lực lượng là điều nên làm nhưng không biết tận dụng kinh nghiệm, bản lĩnh thi đấu của nhóm cựu binh là một thiếu sót, ảnh hưởng đến thành quả chung. Bình luận viên bóng đá kỳ cựu này cũng thể hiện thắc mắc khi nhiều cầu thủ giàu kinh nghiệm trong danh sách đăng ký thi đấu nhưng không được sử dụng. "Nếu tuyển Việt Nam không có kết quả tốt trước Indonesia ở hai lượt trận vòng loại 2 World Cup 2026 khu vực châu Á vào tháng 3-2024 tới thì chiến lược phát triển bóng đá của ông Troussier sẽ bị ảnh hưởng nặng" - ông Tùng nhận định thêm. Nhìn nhận thực tế thì tuyển Việt Nam dưới thời ông Troussier có lối chơi thiên hướng tấn công hiện đại, tiệm cận với các nền bóng đá phát triển trên thế giới. Nhà cầm quân người Pháp cũng sản sinh nhiều tài năng trẻ như Đình Bắc, Minh Trọng, Thái Sơn, Văn Khang... nhưng để có thể đủ tầm cỡ thay thế lứa tuyển thủ kỳ cựu hiện tại thì họ cần ít nhất phải rèn luyện thêm 3 năm nữa. Một chiến lược gia "lão làng" sẽ không dùng quá nhiều cầu thủ trẻ khi có trong tay những người dày dạn kinh nghiệm. Ở Đông Nam Á, trình độ bóng đá của Thái Lan, Indonesia, Malaysia và Việt Nam khá tương đồng nên nếu dùng đội hình giống như U23 đấu tuyển quốc gia thì cầm chắc thất bại. "Trong bóng đá, yếu tố kinh nghiệm rất quan trọng. Những cầu thủ như Đỗ Hùng Dũng, Đỗ Duy Mạnh, Hồ Tấn Tài, Nguyễn Văn Toàn hay Vũ Văn Thanh... đã thực chiến nhiều, dày dạn trận mạc nên sẽ biết cách để điều chỉnh nhịp độ hoặc chiếm ưu thế khi đấu tay đôi với đối thủ kiểu như Indonesia. Có thể, ông Troussier nhận định trình độ của các cựu binh cũng ngang các cầu thủ trẻ" - chuyên gia Vũ Mạnh Hải bình luận.