 (NLĐO) – Giải đua Xe đạp phong trào TP HCM "Mừng Xuân – Mừng Đảng 2024" thu hút hơn 300 VĐV của gần 40 CLB xe đạp TP HCM và các tỉnh, thành phố tham gia.  Sáng 21-1, tại tuyến đường Nguyễn Cơ Thạch, TP Thủ Đức, TP HCM, Ban Tổ chức các ngày lễ lớn TP HCM phối hợp với Liên đoàn Xe đạp - Mô tô thể thao TP HCM tổ chức Giải đua xe đạp phong trào Mừng Xuân - Mừng Đảng 2024 nhân dịp Tết cổ truyền Giáp Thìn 2024 và kỷ niệm 94 năm thành lập Đảng (3.2.1930 - 3.2.2024). Giải thu hút hơn 300 VĐV xe đạp đến từ 40 CLB xe đạp TP HCM và các tỉnh, thành Phát biểu khai mạc, ông Nguyễn Nam Nhân - Phó GĐ Sở VHTT TP HCM - cho biết đây là giải đấu được tổ chức thường niên, có chất lượng chuyên môn cao nhằm tạo điều kiện để các VĐV bộ môn xe đạp giao lưu, học hỏi, nâng cao trình độ chuyên môn. Qua đó, thúc đẩy phong trào tập luyện xe đạp tại TPHCM.  Giải đấu được chia thành 2 nhóm tuổi gồm: Nhóm 1 (từ 16-40 tuổi) và nhóm 2 (Từ 41 đến 60 tuổi) với các nội dung thi đấu gồm đồng hành nam, đồng đội nam và nữ. Tuy là giải phong trào nhưng các VĐV thi đấu rất quyết liệt Những cú nước rút liên tục được các tay đua tung ra, đẩy tốc độ đoàn đua lên cao Các câu lạc bộ cũng được phép đăng ký 1 đội nam và 1 đội nữ (5 vận động viên chính thức và 1 vận động viên dự bị). Giải đấu này áp dụng theo Luật thi đấu Xe đạp đường trường của Liên đoàn Xe đạp Thế giới (UCI).  Nội dung đồng đội tính giờ chứng kiến những pha bức tốc với tốc độ rất cao Về cự ly thi đấu, nội dung thi đấu đồng hành nam sẽ đua 64 km (8 vòng), đồng đội nam (32 km - 4 vòng) và nữ (24 km - 3 vòng). Ở nội dung đồng đội tính giờ, mỗi đội đăng ký 5 vận động viên, thời gian hoàn thành cự ly được tính theo người về thứ ba của mỗi đội.  Trọng tài bốc thăm thứ tự xuất phát, thời gian xuất phát mỗi đội cách nhau 1 hoặc 2 phút. Khán giả có dịp chứng kiến màn so kè quyết liệt của các tay đua Các tay đua đội Đại Phú - Thủ Đức xuất sắc giành 3 thứ hạng đầu ở nội dung cá nhân tuổi 16-40 Hội mô tô thể thao TP HCM đảm bảo an toàn cho toàn bộ giải đua Lộ trình của giải đua năm nay, các tay đua sẽ xuất phát ở khu đô thị Sala, Đại Quang Minh. Lộ trình tuyến đường Mai Chí Thọ từ giao lộ Đồng Văn Cống đến giao lộ trước trạm thu phí hầm sông Sài Gòn (8 km/vòng).  Nội dung đồng đội nam tính giờ sẽ xuất phát đầu tiên và sau đó đến lượt các tay đua sẽ xuất phát ở nội dung đồng đội tính giờ nữ. Kết quả chung cuộc: Nội dung cá nhân tuổi 16-40: Hạng 1:  Trần Hưng Phúc (Đại Phú - Thủ Đức); hạng 2: Lương Minh Thông (Đại Phú - Thủ Đức);  Hạng 3:  Lê Quốc Cường (Đại Phú - Thủ Đức). Nội dung cá nhân lứa tuổi 41-60: Hạng 1: Lê Văn Động (Môi trường Xanh Cần Thơ); hạng 2: Đặng Trung Dũng (Lefruit International); hạng 3: Nguyễn Nam Cực (Saigon Velo- Khương Dung) Nội dung đồng đội 41-60: Hạng 1: Saigon Velo – Khương Dung; hạng 2: Lão đại Sài Gòn; hạng 3: Đại Phú – Thủ Đức. Nội dung đồng đội nam tính giờ: Hạng 1: Sala Morning Biker; hạng 2: Đại Phú – Thủ Đức; hạng 3: Le fruit International Nội dung đồng đội nữ tính giờ: Hạng 1: TKTK Land – Đà Nẵng; hạng 2: LVD Team; hạng 3: Thảo Điền Riders