 (NLĐO) - Sau trận hòa 2-2 trước Jordan của Hàn Quốc, Son Heung-min đã có những chia sẻ nhanh trước phóng viên và gửi lời khen đoàn quân HLV Troussier khi được nhắc về người hâm mộ anh ở Việt Nam.  Bất ngờ bị cầm hòa 2-2 trước Jordan ở lượt 2 vòng bảng, Hàn Quốc hiện đang xếp thứ nhì bảng E. Sau trận đấu, Son Heung-min - người ghi bàn mở tỷ số trận đấu đã có những chia sẻ nhanh trước phóng viên Việt Nam ở khu vực mixed zone (nơi phóng viên có thể tương tác với cầu thủ). Với việc là một cầu thủ hàng đầu châu Á từng thi đấu tại Ngoại hạng Anh, tuyển thủ Hàn Quốc được biết đến rất nhiều ở Việt Nam và có lượng lớn người hâm mộ (NHM) anh. Qua đó, cầu thủ khoác áo Tottenham gửi lời cảm ơn người hâm mộ và tỏ ra tự hào cho NHM khi tuyển Việt Nam khi đã rất cố gắng dù thất bại trước Indonesia. Son Heung-min và đồng đội không thể giành trọn 3 điểm trước Jordan (Ảnh: Quốc Anh) “Tôi muốn cảm ơn sự ủng hộ của người hâm mộ Việt Nam cho tôi và tuyển Hàn Quốc. Tôi có xem đội tuyển Việt Nam thi đấu. Thật tiếc là kết quả không như ý muốn nhưng tôi cảm thấy tự hào cho các bạn khi xem trận đấu. Các cầu thủ Việt Nam đã làm mọi thứ có thể vì danh dự đất nước. Tôi luôn ủng hộ đội Việt Nam. Chúc các bạn may mắn hơn ở các giải đấu tiếp theo” - Son Heung-min chia sẻ. Với việc bị cầm hòa bởi Jordan, tuyển thủ người Hàn Quốc cho biết chất lượng giải đấu đã tăng cao và không đội tuyển nào là đối thủ dễ dàng. Ở lượt đấu cuối, Hàn Quốc sẽ gặp Malaysia (ngày 25-1), đội bóng không còn hi vọng đi tiếp sau 2 thất bại trước Jordan và Bahrain với hiệu số -5.