 (NLĐO) - Tân HLV AS Roma Daniele De Rossi có màn ra mắt hoàn hảo bằng chiến thắng 2-1 trước Verona.  Tiếp đón Verona trên sân nhà Olimpico trong khuôn khổ vòng 21 Seria A, thầy trò HLV Daniele De Rossi chỉ mất 19 phút để có bàn mở tỉ số.  Stephan El Shaarawy dũng mãnh đột phá bên cánh trái, trước khi tung ra đường căng ngang dọn cỗ cho Romelu Lukaku dứt điểm cận thành. Chỉ 6 phút sau, El Shaarawy có pha kiến tạo để Lorento Pellegrini lập công, nhân đôi cách biệt. Romelu Lukaku dứt điểm cận thành mở tỉ số cho AS Roma Với lợi thế 2 bàn chỉ trong 25 phút của hiệp 1 khiến AS Roma lơi lỏng trong khâu phòng ngự.  Trong khi đó, Verona liên tiếp gia tăng sức ép lên phần sân chủ nhà, hòng tìm bàn thắng.  Phút 76, tiền vệ Michael Folorunsho ghi bàn thu ngắn cách biệt. Trước đó, Duric đã đá hỏng quả phạt đền của đội khách ở phút 66. Lorento Pellegrini tác giả bàn thắng thứ 2 vào lưới Fiorentina Đánh bại Verona 2-1, AS Roma có trận đấu mắt thành công dưới thời HLV De Rossi. Roma hiện đang có 32 điểm kém 2 điểm so với Fiorentina nhưng đội này chưa thi đấu vòng 21 Seria A.  HLV De Rossi chia sẻ sau trận đấu: "Đây là lần đầu tôi trở về Roma trong vai trò mới, tôi cảm thấy rất xúc động và cũng áp lực. Tôi nghe thấy người hâm mộ gọi tên mình và tôi rất hạnh phúc về điều đó". Tân HLV AS Roma Daniele De Rossi có màn ra mắt ấn tượng ở AS Roma "Dù AS Roma chơi không tốt ở 25 phút cuối trận nhưng họ đã thể hiện nhiệt huyết, quyết tâm và mang về kết quả tốt" - HLV De Rossi chia sẻ thêm. Ở loạt trận sáng nay, người hâm mộ Serie A còn chứng kiến màn vượt khó đầy ấn tượng của AC Milan trước Udinese. Khi trận đấu vừa bắt đầu, trên khán đài liên tục xuất hiện các hành động phân biệt chủng tộc và miệt thị hướng về phía thủ môn của Milan Mike Maignan.  Maignan đã đến phàn nàn vấn đề này với trọng tài, nhưng mọi chuyện vẫn tiếp diễn.  Thủ thành AC MIlan Mike Maignan tức giận tiến vào đường hầm do những hành động phân biệt chủng tộc của CĐV Udinese Thủ môn người Pháp tức giận bỏ đi xuống đường hầm và định tháo găng tay. Các cầu thủ Milan đã chạy theo phía sau để giúp đồng đội của mình bình tĩnh. Sau đó, BTC đã phát đi thông báo nếu các CĐV tiếp tục hành vi, trận đấu sẽ bị tạm hoãn.  Các cầu thủ Udinese đã đích thân tiến sát khán đài, yêu cầu các CĐV ngừng hành động này lại. Sau đó trận đấu được tiếp tục khi Maignan trở về khung thành. Phút 31, Milan có bàn mở tỉ số nhờ công Loftus-Cheek. Lợi thế dẫn bàn chỉ kéo dài được 11 phút trước khi Samardzic gỡ hòa. Ở hiệp 2, Thauvin ghi bàn giúp Udinese vượt lên. Trong tình thế bị thua ngược, AC Milan dồn lên tấn công tìm bàn gỡ.  Phút 83, Luka Jovic ghi bàn gỡ hòa cho đội khách. Phút 90+3, Giroud thực hiện pha kiến tạo để Okafor ghi bàn ấn định chiến thắng 3-2 cho Milan. AC Milan có chiến thắng nghẹt thở trước Udinese Với chiến thắng này, AC Milan hiện đang có 45 điểm và áp sát 2 đội đầu bảng là Inter và Juventus. 