 Sau hơn 7 năm, tuyển Việt Nam mới phải nhận thất bại trước tuyển Indonesia khi đoàn quân do HLV Philippe Troussier dẫn dắt thi đấu lép vế trước đội bóng xứ vạn đảo về trình độ lẫn đẳng cấp.  Với hơn 4 năm làm việc cho nền bóng đá Indonesia, HLV Shin Tae-yong am hiểu các đội bóng khu vực Đông Nam Á chẳng khác đồng nghiệp Park Hang-seo, người từng dẫn dắt và gặt hái nhiều thành công với bóng đá Việt Nam. Đó là lợi thế rất lớn của ông Shin ở màn đấu trí với HLV Troussier ngày 19-1. Nhìn vào màn trình diễn của Indonesia, giới chuyên gia nhận xét các cầu thủ xứ vạn đảo thừa kinh nghiệm chinh chiến và đủ khả năng lấn lướt tuyển Việt Nam ở cả khâu tấn công lẫn phòng thủ từ xa. Với nòng cốt là lứa cầu thủ trẻ tài năng từng giành HCV SEA Games 32, được bổ sung các ngôi sao nhập tịch có trình độ chuyên môn cao, Indonesia dễ dàng áp đảo tuyển Việt Nam bằng những mảng miếng tấn công phủ đầu. Ðội tuyển Việt Nam nhận 2 trận thua liên tiếp ở Asian Cup 2023. (Ảnh: QUỐC ANH) Điểm yếu của tuyển Việt Nam ở trận thua Indonesia nằm ở tinh thần, bản lĩnh thi đấu non nớt của các cầu thủ trẻ, cách tiếp cận trận đấu ban đầu sai lầm và một phần cách dụng quân của ban huấn luyện. Ðiển hình, những pha ném biên mạnh vào khu vực 16,5 m sở trường của Indonesia chẳng thể gây nguy hiểm cho khung thành tuyển Việt Nam dưới thời HLV Park Hang-seo song đã khiến hàng thủ với cặp trung vệ cao to Việt Anh và Thanh Bình vất vả chống đỡ; hoặc Thanh Bình kéo áo đối phương trong vòng cấm địa đến 2 - 3 tình huống. Nhiều ý kiến cho rằng HLV Troussier quá tự tin vào kinh nghiệm điều quân mà không nghiên cứu kỹ đấu pháp chiến thuật của Indonesia. Các học trò của ông đã bị bất ngờ trước khả năng pressing tầm cao mà Indonesia giăng sẵn từ đầu. Đó là lý do khiến tinh thần thi đấu của tuyển Việt Nam sa sút và không thể triển khai đúng ý đồ chiến thuật của ban huấn luyện. Không ít ý kiến thắc mắc về cách lựa chọn đội hình của HLV Troussier khi ông không tận dụng kinh nghiệm của nhóm tuyển thủ trụ cột trong bối cảnh toàn đội thi đấu bế tắc, đặc biệt là ở đầu trận trước một đối thủ có hơn nửa đội hình là các ngoại binh nhập tịch. Hùng Dũng, Tấn Tài, Duy Mạnh khỏe mạnh nhưng không được đoái hoài, còn Văn Thanh chỉ ra sân vỏn vẹn 10 phút cuối. Không thể hoàn thành mục tiêu lọt vào vòng 1/8 Asian Cup 2023, tuyển Việt Nam cần cải thiện nhiều để hướng tới vòng loại World Cup 2026 vào tháng 3-2024. Việc trẻ hóa lực lượng, tạo lớp tài năng kế thừa cho đội tuyển Việt Nam là quan trọng nhưng cần có sự chọn lọc, kế thừa và xây dựng kế hoạch phù hợp.    