 (NLĐO) – Tiền đạo có giá 100 triệu bảng Ivan Toney trong ngày tái xuất sân cỏ đã giúp Brentford ngược dòng hạ Nottingham Forest trong trận cầu 5 bàn thắng.  Chính thức ra sân sau 8 tháng bị treo giò do vi phạm các quy định về cá cược bóng đá, chân sút Ivan Toney cho thấy vì sao các "ông lớn" như Chelsea hay Arsenal sẵn sàng theo đuổi anh dù Brentford mạo hiểm "hét" giá 100 triệu bảng.  Bị cấm ra sân hai lượt trận cuối mùa giải 2022-2023 và toàn bộ lượt đi của Ngoại hạng năm nay, Ivan Toney đã kiên trì tập luyện và nhanh chóng tạo điểm nhấn trong ngày trở lại. Trận cầu trên sân GTech Community nóng hẳn sau pha ghi bàn phút 3 của Danilo Khi khán giả trên sân GTech Community còn chưa kịp ngồi ấm chỗ, mành lưới của đội chủ nhà Brentford đã rung lên với siêu phẩm của Danilo ngay ở phút thứ 3. Ngôi sao người Brazil hãm bóng bằng chân trái rồi dứt điểm bằng chân phải, đủ hiểm hóc và thừa kỹ thuật để đánh bại thủ thành Mark Flekken.  Pha sút phạt tinh quái, đẳng cấp của Ivan Toney đưa trận đấu về vạch xuất phát Góc sút hẹp, Toney chọn đưa bóng bay tầm thấp vượt qua hàng rào cầu thủ The Forests Sau màn khởi đầu khá choáng váng, Brentford kịp lấy lại tinh thần và giành lại thế trận. Chính Ivan Toney tiếp thêm niềm tin cho người hâm mộ Brentford bằng pha đá phạt tầm thấp khá tinh quái, đánh bại cả hàng thủ Forest lẫn thủ môn Matt Turner ở phút 19, san bằng cách biệt trận đấu. Ben Mee ghi bàn cho đội chủ nhà... Cuộc rượt đuổi tỉ số diễn ra khá hấp dẫn ở nửa sau trận đấu. Nếu Ben Mee có pha đánh đầu nối tình huống đá phạt góc phút 58 để đưa đội chủ nhà vượt lên trước thì chỉ 7 phút sau, đội khách  Nottingham Forest có bàn gỡ hòa 2-2 cũng bằng pha đánh đầu của Chris Wood. Chris Wood gỡ hòa cho Nottingham Forest Phút 68, tiền đạo Neal Maupay có pha hãm bóng rồi dứt điểm đẹp mắt, giúp Brentford vượt lên trước lần thứ nhì trong trận.  VAR nhập cuộc và tư vấn để trọng tài công nhận bàn thắng quyết định cho đội chủ nhà.  Ivan Toney chia vui với Neal Maupay Giành thắng lợi 3-2, Brentford vượt qua Nottingham Forest để vươn lên vị trí thứ 14 trên bảng xếp hạng với 22 điểm sau 20 trận.  "The Forests" ở vị trí thứ 16 với 20 điểm xem ra vẫn chưa thể an toàn khi chỉ tạm thời bỏ xa nhóm có nguy cơ rớt hạng khoảng 4 điểm. 