 Việc cựu tuyển thủ Phạm Như Phương từ vai trò "nạn nhân" có nguy cơ thành mục tiêu của một vụ trù dập ở đội tuyển thể dục dụng cụ, chưa kể còn là mục tiêu để một bộ phận dư luận công kích về cái gọi là hành vi "phản thầy" khiến không ít người hoang mang khi tìm hiểu bản chất vụ việc  Khi nộp đơn xin nghỉ phép cho HLV trực tiếp để giải quyết công việc cá nhân, Phạm Như Phương hẳn không thể nghĩ chuyến đi hơn 2 tuần sang Mỹ của cô phải đánh đổi bằng việc bị gạch tên khỏi đội tuyển quốc gia, dẫn đến chuyện phải ấm ức nộp đơn xin giải nghệ giữa lúc tài năng đang độ chín. Xử lý VĐV nhanh và nặng... Trong thông cáo báo chí gửi đến giới truyền thông cả nước hôm 17-1, Cục TDTT khẳng định việc cho Phạm Như Phương thôi tập huấn đội tuyển quốc gia là hoàn toàn đúng quy trình. Nữ tuyển thủ này gửi đơn và bản cam kết của gia đình cho 2 HLV Nguyễn Hà Thanh và Nguyễn Thùy Dương, xin nghỉ phép từ ngày 14-12-2023 đến 3-1-2024. Tuy nhiên, chỉ vì 2 HLV này "quên" gửi đơn cho các cấp quản lý cao hơn theo trình tự thủ tục mà Phạm Như Phương lãnh đủ mọi hậu quả ngày trả phép. Phạm Như Phương gắn bó với thể dục dụng cụ (TDDC) suốt hơn 13 năm, kể từ năm mới lên 7 tuổi. Thế nhưng, cô nghỉ phép hơn 2 tuần một chút, ban huấn luyện đội tuyển đã kết luận VĐV bỏ tập thời gian dài khó đáp ứng được giáo án huấn luyện nên thống nhất không đề xuất triệu tập Phương vào đội tuyển trong năm 2024. Trao đổi với báo chí, ông Bùi Trung Thiện, chuyên viên phụ trách Bộ môn Thể dục - Cục TDTT, trả lời thẳng thừng: "Việc kỷ luật Như Phương là của Hà Nội - đơn vị chủ quản VĐV này. Đội tuyển quốc gia từ đầu năm 2024 bắt đầu tuyển chọn VĐV lên tập trung nhưng Phương chưa từ nước ngoài về và không tập luyện thì không thể nào tập trung đội tuyển quốc gia được". Lẽ thường, đội tuyển quốc gia phải quy tụ những VĐV giỏi nhất. Phạm Như Phương giành 2 HCB, 2 HCĐ tại SEA Games 31; giành 4 HCV tại Giải Vô địch quốc gia 2023, trong đó có HCV toàn năng cá nhân nữ. Ấy thế mà vì một án kỷ luật không đúng người đúng tội, Phạm Như Phương bị loại khỏi đội tuyển trong khi những người có trách nhiệm lại không tìm hiểu chân tướng sự việc, dễ dàng gạch tên VĐV nữ giỏi nhất Việt Nam hiện tại! Phạm Như Phương có thể được gọi lại đội tuyển quốc gia sau khi tuyên bố giải nghệ. Ảnh: HOÀNG TRIỀU ... những người khác thì bị kỷ luật quá nhẹ Phạm Như Phương vắng mặt 5 ngày, HLV trưởng đã ngưng chấm công tập luyện và báo cắt suất ăn của VĐV này. Hai tuần sau, từ đề xuất của ban huấn luyện đội tuyển, Liên đoàn Thể dục Việt Nam, Bộ môn Thể dục và Phòng Thể thao thành tích cao I đã tham mưu trình Cục TDTT ban hành quyết định tập huấn đội tuyển quốc gia năm 2024, dĩ nhiên không có tên Phạm Như Phương. Rõ ràng, chuyện liên quan đến cá nhân VĐV được định đoạt rất nhanh, trong khi những tố cáo của Phạm Như Phương về chuyện bị "cắt phế" tiền thưởng các loại, ban huấn luyện khai khống ngày tập luyện để được hưởng tiêu chuẩn và ăn phần trăm tiêu chuẩn của VĐV… lại "cần nhiều thời gian để xem xét". Câu chuyện ở đội tuyển TDDC khiến người ta nhớ lại vụ lùm xùm ở đội tuyển bóng bàn trẻ hồi tháng 10 năm ngoái. Một số VĐV "được" HLV trưởng giữ hộ thu nhập vài triệu đồng mỗi người mỗi tháng, bếp ăn thì bớt xén tiêu chuẩn dinh dưỡng hằng ngày của toàn đội trong suốt một thời gian dài… Sự việc không nhỏ nhưng Cục TDTT chỉ "giơ cao đánh khẽ", xử lý nhẹ như không. Chuyên viên phụ trách bộ môn nhanh tay làm đơn xin "từ chức" và chỉ bị khiển trách, được điều về một bộ phận hành chính tại cục. HLV trưởng cũng chỉ bị khiển trách, cho dừng công việc. Người phụ trách bếp ăn tại Khu Liên hợp Thể thao quốc gia Mỹ Đình bỏ đi sau khi sự việc bị phanh phui nhưng không thấy bị truy cứu trách nhiệm. Ly kỳ hơn cả là vai trò của vị HLV phó mà không ai biết xuất thân của ông từ đơn vị nào. Ngành thể thao TP HCM chẳng màng "thanh minh" ông Tô Minh không thuộc biên chế của mình đã đành, Cục TDTT cũng không tìm hiểu xem vị chuyên gia từng làm công tác đào tạo trẻ này giờ "đi đâu, về đâu", có thực chất làm việc với đội tuyển trẻ trong thời gian qua hay không và các khoản thu nhập như tiền công lao động, tiền ăn của vị này, ai đặt bút ký nhận. Trách nhiệm thuộc về ai? Xung quanh sự việc lùm xùm tiền bạc ở tuyển TDDC, ngay cả huấn luyện viên N.T.D cũng được dẫn lời rằng thời cô còn là VĐV, cũng đã biết đến các khoản trích nộp phần trăm tiền thưởng cho HLV. Câu chuyện tương tự còn xảy ra ở khá nhiều đội tuyển, dĩ nhiên, với mức độ khác nhau và khả năng nắm bắt sự việc ở từng đội cũng khác nhau. Không chỉ VĐV hay HLV, ngay cả trọng tài cũng là đối tượng bị "xà xẻo" tiền công, tiền bồi dưỡng khi tham gia điều hành giải. Tháng 10-2022, khi rất nhiều trọng tài phàn nàn qua báo chí rằng đã nhiều tháng mà không được chi trả tiền công làm việc tại SEA Games 31 gần nửa năm trước, chuyên viên phụ trách một bộ môn tên Q. thuộc Cục TDTT lật đật chuyển trả chi phí tàu xe, ăn uống và tiền công cho các trọng tài thông qua tài khoản cá nhân. Chuyên viên này không hề bị nhắc nhở hay phải giải trình gì về sự việc cho đến khi "hạ cánh an toàn" về hưu cuối năm 2023. Một HLV thuộc bộ môn này từng "ôm" trên 200 triệu đồng tiền tập huấn nước ngoài của đội tuyển địa phương X. nhưng chỉ trả trước được một nửa và bị buộc thôi việc. Vậy mà sau đó không lâu, ông này bất ngờ ngồi vào ghế HLV trưởng đội tuyển quốc gia và trụ vững đến nay, không phải chịu bất cứ chế tài nào. Bộ môn này không phải thiếu nhân sự đến mức phải vời lại nhân vật dính "phốt" quá nặng như trên để phụ trách việc đào tạo cho các tuyển thủ làm nhiệm vụ quốc gia.  (Còn tiếp) (*) Xem Báo Người Lao Động từ  số ra ngày 20-1