 (NLĐO) – Trận derby trên sân Emirates tối 20-1 ghi nhận sự vượt trội toàn diện của chủ nhà Arsenal khi "Pháo thủ" dễ dàng đè bẹp Crystal Palace năm bàn không gỡ.  Quãng nghỉ gần 2 tuần thực sự quý báu đối với Arsenal khi các cầu thủ của HLV Mikel Arteta hoàn toàn hồi phục thể lực và sẵn sàng cho trận derby London ở vòng 21 Ngoại hạng. Ba trận toàn hòa và thua gần nhất đã đẩy Arsenal rơi xuống vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng, kém đội dẫn đầu Liverpool đến 5 điểm. Họ cần chặn đứng mạch trận kém cỏi này nếu không muốn bị bỏ lại xa hơn trong cuộc đua vô địch. Eberechi Eze đối đầu cùng Declan Rice Liên tục vây hãm khung thành của thủ môn Dean Henderson ngay sau tiếng còi khai cuộc, Arsenal sớm có bàn mở tỉ số ngay ở phút 11. Leandro Trossard đá phạt góc cho đội chủ nhà bên cánh trái và Declan Rice treo bóng tiếp vào trung lộ để trung vệ Gabriel Magalhaes đón lõng ở cột xa và bật cao đánh đầu hết sức dũng mãnh ghi bàn. Anh bật cao đến độ trung vệ Chris Richards gần như công kênh đối thủ lên để "giúp" hoàn tất pha đánh đầu. Gabriel Magalhaes (6) gần như tì hẳn lên vai trung vệ Chris Richards để ghi bàn Gabriel Magalhaes trong một ngày thi đấu cực kỳ thăng hoa đã liên tục làm khổ hàng thủ Crystal Palace mỗi khi anh dâng cao hỗ trợ tấn công. Sau hai phen đánh đầu suýt ghi bàn, phút 37, trung vệ người Brazil lại có tình huống… đánh đầu nối từ pha đá phạt góc của Bukayo Saka. Bóng bay đập đất, bật vào đầu thủ môn Dean Henderson đi luôn vào lưới đội khách. Gabriel đánh đầu, bóng bật thủ môn Dean Henderson đi luôn vào lưới Dẫn trước hai bàn trước giờ nghỉ, Arsenal trở lại hiệp hai trong trạng thái vô cùng hưng phấn. Cơ hội giành trọn 3 điểm mở ra với "Pháo thủ" và họ hoàn toàn không thể bỏ lỡ. Phút 59, sau pha phát bóng dài của thủ môn David Raya, Gabriel Jesus bứt tốc rồi thực hiện pha căng ngang tiếp theo cho Leandro Trossard băng vào ghi bàn. Leandro Trossard ghi bàn thứ ba sau chưa đầy 1 giờ thi đấu Crystal Palace hoàn toàn sụp đổ sau bàn thua thứ ba này. Leandro Trossard được rút ra nghỉ và người thay thế anh là Gabriel Martinelli chỉ trong vòng vài chục giây ở những phút bù giờ đã ghi liền hai bàn để ấn định chiến thắng "5 sao" cho Arsenal.  Gabriel Martinelli ghi cú đúp trong vài chục giây cuối trận Đội chủ sân Emirates qua mặt Aston Villa để chiếm vị trí thứ ba khi đôi bên có cùng 43 điểm nhưng Arsenal nhỉnh hơn về hiệu số bàn thắng bại.  Niềm tin chiến thắng trở lại với Arsenal  