 (NLĐO) - Trong trận đấu ra quân của năm 2024, Inter Miami với lực lượng mạnh nhất đã bị tuyển El Salvador cầm hoà 0-0.  Trước đội tuyển hạng 75 thế giới là El Salvador, Inter Miami đã ra sân với lực lượng mạnh nhất. Nhưng với trận đấu tiền mùa giải, đoàn quân của HLV Gerardo Martino chưa thật sự bung sức khi lực lượng nòng cốt chỉ thi đấu trong hiệp đấu đầu tiên. Trong những phút đầu của trận đấu, Messi có tình huống bấm bóng và Suarez chạy chỗ như cách người hâm mộ từng được chứng kiến trong màu áo Barcelona. Tuy nhiên, Suarez chưa có được sự ăn ý trong pha bóng này.  Phút 36, Messi đã tạo ra 2 tình huống nguy hiểm nhưng không thể đánh bại được thủ môn của El Salvador sau 2 cú sút liên tiếp. Cuối hiệp 1, lần lượt các cựu cầu thủ Barcelona là Suarez, Messi, Busquets và Alba được rút ra nghỉ. Inter Miami ra sân với lực lượng mạnh nhất trước tuyển El Salvador (Ảnh: Inter Miami) Sang hiệp 2, thế trận luân phiên thay đổi nhưng các tình huống của hai đội chỉ dừng lại ở mức nguy hiểm. Với tâm thế là một trận giao hữu tiền mùa giải, các trụ cột được rút ra nghỉ từ sớm khiến cho sức mạnh của Inter Miami có phần yếu đi.  Chung cuộc, trận đấu đầu tiên trong năm của Inter Miami khép lại với tỉ số hòa 0-0 trước đội tuyển El Salvador. Vào ngày 23-1 tới đây, Inter Miami sẽ có thêm 1 trận đấu giao hữu khác với đội bóng cùng giải đấu tại MLS là Dallas.