 (NLĐO) – Không có cơ hội tỏa sáng ở Champions League, AC Milan thực sự bùng nổ khi phải thi đấu tranh vé dự vòng play-off Europa League.  Không cạnh tranh nổi với những đối thủ thành danh cỡ PSG hay Dortmund ở vòng bảng Champions League, AC Milan đã "làm khó" chính mình khi thêm vào lịch trình thi đấu vốn đã dày đặc hai lượt trận của vòng play-off Europa League.  May mà lá thăm lại mang đến cho cựu vô địch Serie A một đối thủ không quá "xương" là Rennes… AC Milan thi đấu áp  đảo trên sân nhà Với lợi thế được thi đấu trên thánh địa Giuseppe Meazza, chủ nhà AC Milan hầu như nắm toàn bộ quyền kiểm soát thế trận trong hiệp 1.  Tuy vậy, họ cũng chỉ có thể tạo được cách biệt 1 bàn trước giờ nghỉ với pha lập công của Ruben Loftus-Cheek, từ đường chuyền kiến tạo của Florenzi phút 32. Cựu sao Chelsea Ruben Loftus-Cheek tỏa sáng với cú đúp bàn thắng Khi trận đấu trở lại ở hiệp hai, cựu sao Chelsea Loftus-Cheek tiếp tục ghi bàn ở phút 47 trước khi Rafael Leao ghi bàn thắng thứ ba cho AC Milan ngay từ phút 52.  Dẫn trước với cách biệt quá lớn, AC Milan chủ động giảm nhịp độ tấn công. Rất nhiều cơ hội được tạo ra trong hơn nửa giờ thi đấu còn lại nhưng các chân sút AC Milan không có thêm bàn thắng nào. Rafael Leao ghi bàn thắng thứ ba cho AC Milan Đôi bên sẽ gặp nhau trong cuộc tái đấu vào ngày 23-2 trên sân của Rennes và với tỉ số 3-0 của trận lượt đi, AC Milan coi như đã chạm một tay vào tấm vé đi tiếp vào vòng knock-out Europa League. AC Milan được xem là ứng viên sáng giá của Europa League Đồng hương của AC Milan là AS Roma, trong khi đó, cũng tạo được lợi thế nhất định khi phải thi đấu tại Hà Lan, trên sân của Feyenoord. Cuộc thư hùng giữa hai đội bóng tên tuổi một thời của bóng đá châu Âu diễn ra theo "kịch bản" khó lường mà tỉ số 1-1 chưa phản ánh hết cục diện trên sân, đành chờ màn tái đấu sau một tuần nữa. Igor Paixao mở tỉ số cho Feyenoord Đương kim á quân AS Roma được đánh giá cao khi HLV De Rossi tung ra đội hình gồm nhiều ngôi sao, trong đó Paulo Dybala và Romelu Lukaku sát cánh ngay trên hàng công. Tuy vậy, Feyenoord chứng tỏ họ không phải là đội bóng xoàng xĩnh khi được thi đấu trên sân nhà. Lukaku gỡ hòa cho đương kim á quân Roma Hiệp một diễn ra khá cân bằng nhưng đúng vào phút 45+1, Igor Paixao giúp đội chủ nhà vượt lên.  Roma không muốn ra về với thất bại và đến phút 67, đội bóng Ý có bàn gỡ hòa 1-1 sau pha lập công của Lukaku. Tỉ số này giúp Roma có đôi chút lợi thế trước khi tái đấu sau một tuần nữa khi quay về sân nhà ở thủ đô nước Ý. Một số kết quả khác: Young Boys – Sporting Lisbon: 1-3 Galatasaray – Sparta Prague: 3-2  Shakhtar Donestk – Marseille: 2-2 Lens – Freiburg: 0-0 Benfica – Toulouse: 2-1 Sporting Braga – Qarabag: 2-4 