 (NLĐO) – Thủ môn của Man United mắc lỗi nghiêm trọng ở 2/3 bàn thua trong thất bại 1-3 của tuyển Cameroon trước Senegal ở vòng bảng Cúp châu Phi.  Từng 5 lần lên ngôi vô địch châu Phi nhưng quá khứ vàng son ấy không thể giúp Cameroon đối đầu sòng phẳng với Senegal trong trận chung kết sớm của bảng C, vòng bảng AFCON 2023.  Màn đại chiến giữa hai đội bóng cựu và đương kim vô địch diễn ra không quá gay cấn và chỉ thực sự sôi động ở những phút bù giờ. Onana khiến đồng đội bất bình vì sai lầm sơ đẳng ở 2/3 bàn thua trong trận Không về kịp để thi đấu trận mở màn gặp Guinea (hòa 1-1) do cố gắng ra sân ở trận đấu giữa Man United và Tottenham, thủ môn Andre Onana đã có màn trình diễn đầy nỗ lực trong khung thành tuyển Cameroon ở trận đấu với Senegal. Tuy vậy, mọi dự định đều không như mong muốn… Cameroon không thể đối đầu sòng phẳng với Senegal Bóng lăn được 16 phút, Senegal có bàn mở tỉ số sau một tình huống đá phạt góc. Thủ môn  Onana cản phá không chuẩn và Ismaila Sarr phía Senegal tung cú sút quyết đoán, bóng đập người Anguissa đổi hướng đi vào lưới Cameroon.  Từ đấy cho đến hết hiệp 1, Cameroon không sao đẩy được bóng sang phần sân Senegal mà ngược lại còn suýt thua thêm bàn ở phút cuối. Fan Man United chỉ trích "Onana sinh ra chỉ để nhận bàn thua" Diễn biến trận đấu ở hiệp 2 cũng không sáng sủa hơn với Cameroon. Phút 71, Habib Diallo nhân đôi cách biệt cho Senegal sau đường chuyền chuẩn xác của Ismaila Sarr.  Cameroon bất ngờ vùng lên trong khoảng 10 phút cuối và có bàn thu ngắn cách biệt còn 1-2 sau pha  đánh đầu của Jean-Charles Castelletto.  Onana liên tục phạm sai sót trong các pha cản phá Tưởng chừng Cameroon đã có thể gỡ hòa nếu  Georges-Kévin Nkoudou không đánh đầu bóng bay chệch cột ở phút 90+2.  Cameroon sẽ phải nuối tiếc nhiều với tình huống này khi để thủng lưới thêm lần nữa ở phút 90+5 với pha kết liễu của Sadio Mane.  Sadio Mane kết liễu số phận trận đấu Chiến thắng 3-1 giúp Senegal đoạt tấm vé đầu tiên vào vòng knock-out sau 2 lượt trận mở màn toàn thắng.  Trong khi đó, Cameroon với vỏn vẹn 1 điểm buộc phải thắng Gambia ở lượt cuối nhưng vẫn phải phụ thuộc vào kết quả cuộc đối đầu giữa Senegal (6 điểm) và Guinea (4 điểm).