 (NLĐO) - Đêm Gala Globe Soccer Awards 2023 đã vinh danh Erling Haaland cho danh hiệu cao nhất, trước thời điểm công bố Ronaldo đã có hành động công nhận đàn em xứng đáng.  Ronaldo chỉ vào Haaland và công nhận danh hiệu cho đàn em trước khi được xướng tên (Clip: X) Giải thưởng Globe Soccer Awards 2023 đã diễn ra lần thứ 14 với danh hiệu cao nhất là Quả bóng vàng Dubai thuộc vuột khỏi tay Ronaldo. Siêu sao Bồ Đào Nha là người dẫn đầu trong cuộc bầu chọn, nhưng người được xướng tên cuối cùng là Haaland. Sát thềm công bố giải thưởng này, Ronaldo đã liên tục đưa tay hướng về cầu thủ của Man City - ám chỉ đàn em là người xứng đáng cho danh hiệu. Haaland trở thành cầu thủ thứ 8 trong lịch sử đoạt danh hiệu (Ảnh: X) Qua đó, Haaland là cầu thủ thứ 8 trong lịch sử đoạt danh hiệu này. Trước đó, Ronaldo, Radamel Falcao, Franck Ribery, Lionel Messi, Robert Lewandowski, Kylian Mbappe và Karim Benzema là những cái tên từng đường xướng tên cho giải thưởng cao quý này.  Riêng Ronaldo, anh là người có nhiều Quả bóng vàng Dubai nhất (6 lần). Ronaldo đoạt hat-trick danh hiệu khi vuột mất Quả bóng vàng Dubai (Ảnh: X) Ngoài Quả bóng vàng Dubai, giải thưởng còn nhiều hạng mục quan trọng khác khi người hâm mộ được chứng kiến hat-trick danh hiệu cho Ronaldo.  Tại Gala rạng sáng hôm nay (20-1), cầu thủ đang thi đấu cho Al-Nassr lần lượt được vinh danh ở 3 hạng mục giải thưởng là "Cầu thủ ghi nhiều bàn nhất năm", "Cầu thủ hay nhất Trung Đông" và "Cầu thủ hay nhất, theo bình chọn của CĐV". Cũng trong buổi Gala, Ronaldo cho rằng tương lai của giải Saudi Pro League thuộc tốp 3 giải đấu tốt nhất hành tinh. “Tôi cảm thấy rất hạnh phúc ở Al-Nassr. Bóng đá Ả Rập Saudi đang trong quá trình, sẽ mất nhiều thời gian… nhưng từng bước một họ sẽ đạt được. Tôi nghĩ Saudi Pro League sẽ nằm trong số ba giải đấu hay nhất thế giới. Người dân ở Saudi sẽ tự hào".⁹ Khi được hỏi về việc giải nghệ, Ronaldo đã vui vẻ trả lời: "Với một số vấn đề tôi gặp phải ở cấp độ cá nhân và nghề nghiệp, chúng khiến tôi suy nghĩ theo một cách khác, đó là lý do tại sao tôi luôn cố gắng tập trung vào hiện tại. Tôi cảm thấy ổn, tôi vẫn có khả năng làm được mọi việc. Một số mục tiêu hiện tại là giúp CLB và tuyển quốc gia của tôi. Vì vậy, tôi vẫn sẽ tiếp tục. Khi nào tôi sẽ hoàn thành mục tiêu? Thành thật mà nói, tôi không biết, nhưng nó sẽ sớm thôi, 10 năm nữa".