 (NLĐO) - Sau 2 lượt đấu, tuyển Việt Nam có 0 điểm, xếp cuối bảng D, kém đội đầu bảng 6 điểm. Theo thể thức thi đấu, xét điểm xếp hạng, thầy trò ông Troussier không còn cơ hội lọt vào vòng 1/8 Asian Cup 2023 dù có thắng đậm ở lượt đấu cuối  Highlights: Việt Nam - Indonesia | "Đòn chí mạng" khó ngờ, kết cục quá nghiệt ngã Ở lượt trận cuối bảng D Asian Cup 2023, tuyển Việt Nam sẽ chạm trán Iraq. Đội bóng vùng Trung Đông vừa tạo cú sốc khi đánh bại Nhật Bản với tỉ số 2-1 hôm 19-1 để vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng với 2 trận toàn thắng, sớm giành một suất vào vòng 1/8. Tuyển Việt Nam sớm chia tay Asian Cup 2023 - Ảnh: Reuters Với việc thua Indonesia, tuyển Việt Nam không còn cơ hội lọt vào vòng 1/8 Asian Cup 2023 dù có thắng đậm ở lượt đấu cuối. Do có tới 4/6 đội xếp thứ 3 cũng giành vé vào vòng 1/8 nên tiêu chí phụ để phân loại cũng khá phức tạp. Cụ thể, nếu các đội có cùng điểm số thì sẽ xét yếu tố thành tích đối đầu trước, sau đó mới đến hiệu số bàn thắng và số bàn thắng ghi được. Nếu tất cả các chỉ số trên bằng nhau, tiêu chí tiếp theo là sẽ tính điểm fair-play (thẻ vàng được tính 1 điểm, thẻ đỏ trực tiếp và 2 thẻ vàng được tính 3 điểm, 1 thẻ vàng và sau đó lãnh thẻ đỏ trực tiếp được tính 4 điểm). Quang Hải khá mờ nhạt trong trận đấu với Indonesia - Ảnh: Reuters Trong khi đó, Nhật Bản và Indonesia đều có cùng 3 điểm sau 2 lượt đấu, chia nhau vị trí thứ 2 và 3 ở bảng D. Cặp đôi này sẽ trực tiếp chạm trán nhau ở lượt đấu cuối để cạnh tranh tấm vé thứ 2 vào vòng 1/8 của của bảng D. Đội thua vẫn còn cơ hội để trở thành một trong 4 đội hạng 3 có thành tích tốt nhất vòng bảng, lọt vào vòng 1/8. Như vậy, nhiệm vụ vượt qua vòng đấu bảng của đoàn quân HLV Troussier đã thất bại chỉ sau 2 lượt trận toàn thua. Sau trận đấu với Iraq, tuyển Việt Nam sẽ về nước để chuẩn bị cho các lượt trận tiếp theo của vòng loại 2 World Cup 2026 khu vực châu Á. Thầy trò ông Troussier sẽ tái đấu Indonesia trên sân đối phương vào ngày 21-3 và sẽ tiếp đón đối thủ này trên sân nhà Mỹ Đình sau đó 5 ngày. 