 (NLĐO) - Ở lượt đấu thứ 2 vòng bảng Asian Cup 2023, Iraq đã gây sốc khi đánh bại ứng viên hàng đầu Nhật Bản với tỉ số 2-1 tối 19-11  Trước Iraq, Nhật Bản là đội kiểm soát bóng vượt trội hơn đối thủ nhưng bất ngờ đã xảy ra trong hiệp đầu tiên. Chỉ ngay sau tiếng còi khai cuộc 5 phút, thủ thành Suzuki có tình huống sơ suất khi đẩy bóng để Aymen Hussein băng vào lập tức đánh đầu vào lưới trống. Cú đánh đầu mở tỉ số của Hussein cho Iraq Trong 40 còn lại, đội bóng xứ mặt trời mọc giành lại thế trận, kiểm soát bóng đến 71% nhưng 3 cú sút được tạo ra lại không có sự chính xác. Ngược lại, Iran có ít bóng hơn nhưng các đường phản công lại vô cùng sắc bén. Đến phút bù giờ 45+4, Iraq có đường phản công nhanh bên trái, Hussein hoàn tất cú đúp khi đánh đầu xé mành lưới đối thủ từ đường tạt của đồng đội. Hussien người lập cú đúp giúp Iraq giành chiến thắng trước Nhật Bản Hiệp 2 của trận đấu, Nhật Bản giành lại thế trận và tạo ra nhiều áp lực về cầu môn Iraq. Trong khoảng 10 phút cuối trận, Nhật Bản tạo ra nhiều đường tấn công bổng và những cú sút đầy uy lực, với tổng cộng 12 lần dứt điểm. Nhưng mãi đến phút 90+3, Nhật Bản mới có thể ghi bàn ghi được bàn rút ngắn cách biệt bởi Wataru Endo bằng cú đánh đầu chuẩn xác từ cú sút phạt góc của Ritsu Doan. Đó cũng là tất cả những gì Nhật Bản có thể tạo ra trong nổ lực giành lại ít nhất 1 điểm. Chung cuộc, Iraq giành chiến thắng 2-1 trước Nhật Bản. Với 2 trận toàn thắng, Iraq vươn lên đầu bảng D, xếp sau là Việt Nam khi có hiệu số tạm thời tốt hơn Nhật Bản khi chưa đấu với lượt 2. Qua đó chấm dứt mạch 11 trận toàn thắng của Nhật Bản từ ngày 15-6-2023, trong đó có những bại binh chất lượng như Đức, Canada với cùng tỉ số 4-1.