 (NLĐO) - Pha lập công duy nhất trên chấm phạt đền 11m của Asnawi cuối hiệp 1 khiến tuyển Việt Nam nhận thất bại 0-1 trước Indonesia ở lượt trận thứ 2 bảng D Asian Cup 2023 tối 19-1, đồng nghĩa hết cơ hội lọt vào vòng 1/8  Tuyển Việt Nam và Indonesia đều chưa có điểm sau những thất bại ở ngày ra quân vòng chung kết Asian Cup 2023. Tuy nhiên, đoàn quân HLV Troussier tạm xếp thứ 3 bảng D nhờ hơn đội bóng xứ "vạn đảo" chỉ số phụ. Đội giành chiến thắng trong màn so tài trực tiếp trên sân Abdullah bin Khalifa lúc 21 giờ 30 ngày 19-1 sẽ có nhiều cơ hội lọt vào vòng 1/8 với vị thế là một trong 4 đội xếp hạng ba có thành tích tốt nhất vòng bảng.  Trong lịch sử 5 năm gần nhất đối đầu giữa hai đội, tuyển Việt Nam dưới thời HLV Park Hang-seo chưa từng thua tuyển Indonesia được dẫn dắt bởi ông Shin Tae-yong. Hiện tại, HLV Troussier đang đổi mới triết lý bóng đá và xây dựng đấu pháp chiến thuật thiên về tấn công cho tuyển Việt Nam và những "chiến binh sao vàng" đã có màn trình diễn đáng khen trước tuyển Nhật Bản. Trong khi đó, lực lượng nòng cốt của tuyển Indonesia là sự hòa quyện giữa lớp tài năng trẻ vừa đăng quang SEA Games 2023 và các tuyển thủ nhập tịch. Tuy có chất lượng chuyên môn cao song đội bóng xứ "vạn đảo" chưa thật sự ăn ý, vẫn còn vấp váp trong những mảng miếng phối hợp tấn công, bộc lộ nhiều sở hở khi phòng thủ.