 (NLĐO)- Cục Thể dục thể thao mời VĐV Phạm Như Phương lên làm việc và khuyên VĐV này trở lại tập luyện  Ngày 19-1, trao đổi với báo chí, ông Đặng Hà Việt, Cục trưởng Cục Thể dục thể thao (TDTT), cho biết, Cục đã mời cựu vận động viên (VĐV) đội tuyển Thể dục dụng cụ quốc gia Phạm Như Phương lên làm việc vào sáng cùng ngày. VĐV Phạm Như Phương. Ảnh: Hoàng Triều Cuộc làm việc nhằm lắng nghe những tâm tư nguyện vọng của VĐV Phạm Như Phương sau quyết định giải nghệ khi không được triệu tập vào đội tuyển quốc gia năm 2024, cũng như ghi nhận những thông tin tố cáo của VĐV này ở đội tuyển Thể dục dụng cụ quốc gia. Theo ông Việt, Cục đã lắng nghe, động viên VĐV Phạm Như Phương nên thay đổi quyết định giải nghệ để tiếp tục cống hiến cho thể thao nước nhà. Tuy nhiên, VĐV cần phải thể hiện sự quyết tâm, nỗ lực. Khi bảo đảm được chuyên môn thì đội tuyển Thể dục dụng cụ quốc gia luôn chào đón và đặt ra những mục tiêu cao hơn để VĐV này hướng tới, thậm chí nếu VĐV phát huy tốt chuyên môn, Cục sẵn sàng đầu tư cho VĐV tập huấn ở nước ngoài nếu môi trường trong nước chưa bảo đảm. Về lo ngại việc VĐV Phạm Như Phương sẽ không còn được thoải mái về mặt tâm lý nếu đồng ý trở lại tập luyện sau những nội dung tố cáo, ông Việt cho rằng phải nhìn nhận những mặt tích cực từ việc phản ánh của VĐV Phạm Như Phương, những phản ánh đúng và tốt thì chúng ta phải tiếp thu để sửa đổi. Chỉ có vậy thể thao mới trong sạch và phát triển đi lên được. Hiện cơ quan chức năng vẫn đang trong quá trình xác minh, kiểm tra những tố cáo của VĐV Phạm Như Phương để phát hiện và xử lý kịp thời những lỗ hổng trong quản lý, thu chi, môi trường tập luyện...