 (NLĐO) - Cơ quan chức năng sẽ mời các vận động viên và phụ huynh tới làm việc liên quan đến lùm xùm tại đội tuyển thể dục dụng cụ  Liên quan đến vụ một số vận động viên (VĐV) từng thuộc đội tuyển Thể dục dụng cụ quốc gia tố bị "ăn chặn" tiền thưởng, thu nhiều loại quỹ lạ, trong tuần sau, các cơ quan chức năng sẽ mời các VĐV và phụ huynh tới làm việc để xác minh, làm rõ các thông tin liên quan. VĐV Phạm Như Phương và HLV. Ảnh: Hoàng Triều Sau khi làm việc với các bên liên quan, các cơ quan liên quan sẽ có báo cáo lên Cục Thể dục thể thao (TDTT), từ đó sẽ có phương án xử lý tiếp theo. Ngày 17-1, Cục TDTT cho biết huấn luyện viên (HLV) Nguyễn Thùy Dương, người có liên quan đến việc bị tố thu "phế" tiền thưởng, giải trình việc thu các khoản vào quỹ là các vận động viên của đơn vị Hà Nội. HLV Nguyễn Hà Thanh và Nguyễn Thuỳ Dương có hành vi sai phạm bao che, không báo việc VĐV Phạm Như Phương xin đi Mỹ đến Ban huấn luyện và Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội. HLV Nguyễn Thùy Dương có hành vi sai phạm do nhận tiền của VĐV Phạm Như Phương. VĐV Phạm Như Phương cũng tố việc các thành viên vẫn chấm công ngoài giờ vào Chủ nhật và ngày lễ, dù thực tế không tập luyện, để nhận tiền phụ cấp rồi nộp lại 50% cho HLV. Tuy nhiên, HLV Trương Tuấn Hiền, phụ trách đội Thể dục dụng cụ nam, và HLV Nguyễn Thị Thanh Thúy, phụ trách đội Thể dục dụng cụ nữ, phủ nhận việc biển thủ số tiền này mà chỉ dùng tiền lập quỹ đội để phục vụ công tác chuyên môn, đối nội đối ngoại. Lãnh đạo Cục TDTT khẳng định chủ trương, quy định của ngành là nghiêm cấm việc lập quỹ, cấm tuyệt đối việc HLV thu bất kỳ khoản tiền nào từ các VĐV. "Chúng tôi nghiêm cấm đội tuyển Thể dục dụng cụ quốc gia hay bất kỳ đội tuyển nào của địa phương được phép thu tiền từ các VĐV hay lập quỹ trái phép. Bất kỳ ai sai phạm sẽ phải chịu trách nhiệm. Nếu phát hiện ra bất kỳ ai, những đơn vị nào để xảy ra sai phạm, chúng tôi sẽ xử lý triệt để, đủ sức răn đe và làm gương cho người khác" - lãnh đạo Cục TDTT cho hay.