 (NLĐO) - Hai đội tuyển Việt Nam và Indonesia cùng tạo được đôi chút ấn tượng ở lượt trận đầu tiên nhưng cả hai cùng thua. Vì thế, ai cũng muốn thắng khi gặp nhau lúc 21 giờ 30 phút hôm nay, 19-1 (VTV, FPT Play), để được quyền tự quyết.  Tự quyết ở đây là việc vượt qua vòng bảng. HLV Philippe Troussier cho biết mục tiêu của đội tuyển Việt Nam (ĐTVN) là giành trọn 6 điểm ở hai trận cuối trước Indonesia và Iraq.  Nếu không kiếm được số điểm tối đa, ĐTVN sẽ tính toán để có số điểm cùng những chỉ số phụ khác phù hợp để vào vòng 1/8. Có nghĩa là, ĐTVN được quyền tự quyết. HLV Philippe Troussier cho biết mục tiêu của đội tuyển Việt Nam là giành trọn 6 điểm ở hai trận cuối Tương tự, HLV Shin Tae Yong của đội tuyển Indonesia không nói muốn có 6 điểm ở hai trận cuối trước Việt Nam và Nhật Bản, nhưng ông cho biết muốn thắng ĐTVN để có thêm cơ hội vào vòng 1/8.  HLV Shin tae Yong nhắc quá khứ cách đây hơn 5 năm, không ai tin đội tuyển Hàn Quốc có thể thắng Đức. Vậy mà Hàn Quốc dưới sự dẫn dắt của ông đã thắng Đức 2-0 tại World Cup 2018. Có nghĩa là dù đội Indonesia bị đánh giá yếu hơn, nhưng họ vẫn có thể thắng.  Đội Việt Nam khác, Indonesia cũng khác  Tuy cùng thua, nhưng cả hai đội đều có điểm giống nhau đó là cùng chơi khá ấn tượng và thể hiện một hình ảnh khác rất nhiều so với trước đó. Đội tuyển Việt Nam gây ấn tượng ở lượt trận dầu tiên Sự khác biệt rõ nhất ở đội Indonesia là so với đội hình thua Iraq 1-5 ở vòng loại Wolrd Cup 2026 vào tháng 11-2023 thì trong trận thua Iraq 1-3 ngày 15-1- 2024 tại Asian Cup 2023, HLV Shin Tae Yong chỉ còn giữ hai cầu thủ nhập tịch cùng chơi ở trung vệ là: Jordi Amat (4) và Elkan Baggott (4). Nếu Amat 31 tuổi cao 1m84 thì Baggott 22 tuổi cao 1m94. Cả hai tạo thành bức tường chắn cao lừng lững trước khung thành Indonesia.  Ấn tượng hơn nữa là Amat từng khoác áo các đội tuyển U Tây Ban Nha từ 16 đến 21 và sau đó thi đấu cho các câu lạc bộ tranh tài ở La Liga và Premier League. Còn Baggott đang thi đấu cho câu lạc bộ Ipswich Town tại Giải Hạng nhất (Champhionship) của Anh quốc. Trong 9 cầu thủ mới của Indonesia cũng có 3 cầu thủ nhập tịch là hai tiền vệ trung tâm Ivar Jenner (20 tuổi, 1m88); Justin Quincy Hubner (20 tuổi, 1m87) và trung phong cắm Rafael William Struick (20 tuổi,1m87). Cả ba đang thi đấu ở giải vô địch Hà Lan và Premier League. Như vậy có 5/11 vị trí của đội hình xuất phát của đội Indonesia là cầu thủ nhập tịch và họ là xương sống khi trấn giữ trục giữa từ hậu vệ, tiền vệ cho đến tiền đạo với chiều cao trung bình là 1m88!  Đáng chú ý hơn là 4/5 cầu thủ nhập tịch dưới 22 tuổi và 4/6 cầu thủ trong nước cũng dưới 22 tuổi.  HLV Shin Tae Yong (giữa) của đội tuyển Indonesia Đến hiệp hai, HLV Shin Tae Yong sử dụng hết quyền thay người. 5 cầu thủ dự bị này có 1 là dưới 22 tuổi vào sân từ đầu hiệp hai. 4 cầu thủ còn lại tuổi từ 26 đến 30, trong đó đến phút 88, cầu thủ nhập tịch thứ 6 và cũng là cầu thủ nhập tịch cuối cùng của Indonesia là hậu vệ Sandy Walsh, chơi đang thi đấu ở giải vô địch Bỉ trong màu áo Mechelen, mới vào sân thay cho hậu vệ 22 tuổi Rizky Ridho. Có một chi tiết chú ý là sau khi bị ghi bàn thắng thứ 3 ở phút 75, đến phút 76, HLV Shin Tae Yong thay cùng lúc 3 cầu thủ nhập tịch bằng các cầu thủ thiên về tấn công.  Có nghĩa là HLV Shin Tae Yong mong muốn đội Indoensia rút ngắn tỉ số vì không muốn thua với cách biệt 2 bàn. Cuối cùng, hiệp một đội Indonesia thi đấu có đến 8/11 cầu thủ dưới 22 tuổi và đến khi thua 1-3, trên sân có đến 9/11 vị trí cầu thủ dưới 22 tuổi. Trong đó nổi bật có tiền đạo cánh tấn công 19 tuổi Marselino Ferdinan là tác giả bàn gỡ hòa 1-1 cho Indonesia.  Liệt kê chi tiết như thế để chúng ta cảm nhận rõ hơn một Indonesia rất khác với sự trẻ trung cùng chiều cao ấn tượng, thể hình, tố chất mạnh mẽ.  Không phải ngẫu nhiên HLV Troussier nhận định sức mạnh lớn nhất của Indonesia chính là sức mạnh tinh thần tập thể, một tập thể không hề nao núng trước đối thủ Iraq được đánh giá mạnh hơn hẳn, và có lối chới gắn kết, cân bằng trong phòng ngự với tấn công.  Đặc biệt HLV Troussier còn cho biết ông rất ấn tượng trước cầu thủ 19 tuổi Marselino Ferdinan. HLV Troussier của Việt Nam sẽ lại gây bất ngờ? Không ai nghĩ cầu thủ 19 tuổi Nguyễn Đình Bắc lại có tên trong đội hình xuất phát. Thế mà Bắc không chỉ ghi bàn gỡ hòa 1-1 cho ĐTVN mà còn là cầu thủ Việt Nam chơi rất nổi bật trong trận gặp Nhật Bản.  Trong khi đó tiền đạo cánh Nguyễn Văn Toàn đang có phong độ cao khi thi đấu rất hay và ổn định ở V-League lại không có tên trong danh sách đăng ký thi đấu.  Ông Troussier sẽ tiếp tục có những thay đổi trong đội hình xuất phát tối nay? Vậy ông Troussier sẽ tiếp tục có những thay đổi trong đội hình xuất phát tối nay, từ đó từ người hâm mộ BĐVN cho đến đối thủ Indoensia phải ngỡ ngàng? Cần nhớ hai cầu thủ ở tuyến tấn công là Quang Hải, Văn Toàn cùng hậu vệ có xu hướng tấn công cùng duyên ghi bàn Tấn Tài, hay cầu thủ đa năng Vũ Văn Thanh chưa ai được ra sân thi đấu. Liệu đây sẽ là những lá bài tẩy của HLV Troussier trong trận đấu với Indonesia? Có một tình huống dẫn đến bàn thua của đội Indonesia trước Iraq, đó là tiền vệ trung tâm Justin Hubner cắt hụt đường chuyền vượt tuyến của cầu thủ Iraq. Sau đó trung vệ Elkan Baggott truy cản không dứt khoát, nên Mohanad Ali (10) dũng mãnh có điều kiện thoát xuống đánh bại thủ môn 21 tuổi Ernando mở tỉ số. Bàn thua này phản ánh các cầu thủ to cao Indonesia xoay trở chậm. Điểm yếu này của Indonesia sẽ bộc lộ trước các cầu thủ tốc độ, nhanh nhẹn của ĐTVN như Văn Toàn, Đình Bắc. Yếu tố bất ngờ của HLV Troussier có thể sẽ là vũ khí trong trận đấu quyết định này của hai đội. Bởi hai đội rất giống nhau ở trận đầu tiên khi cả hai HLV đều thay đổi chiến thuật ưa thích 3-4-3 bằng 5-4-1 và linh động chuyển qua 5-3-2 để gia tăng uy lực tấn công.  Cả hai đội cũng giống nhau khi tác giả gỡ hòa 1-1 cho hai đội đều là cầu thủ 19 tuổi. Cả hai đội đều bị đối phương ghi bàn ở phút bù giờ hiệp 1 khiến cho hai đội cùng bị dẫn 1 bàn cách biệt khi kết thúc hiệp 1, cũng như cùng bị thua thêm một bàn ở hiệp 2. Có quá nhiều điểm giống nhau giữa hai đội, nhưng nếu như hai bàn thắng của ĐTVN trước Nhật Bản xuất phát từ tình huống cố định thì bàn thắng duy nhất của Indonesia trước Iraq là kết quả từ pha dàn xếp đẹp. Việt Nam - Indonesia, hai đội quá hiểu về nhau, hai HLV Troussier và Shin Tae Yong cùng là những tên tuổi từng trải, nhiều kinh nghiệm.  Trên lý thuyết, ĐTVN có thể còn bất ngờ trong cách sắp xếp các vị trí trên sân nhiều hơn là đội Indonesia. Trên lý thuyết ĐTVN được đánh giá cao hơn. Tuy nhiên cả hai HLV đều nhận định cơ hội chia đều. Việt Nam - Indonesia, trận đấu mà đội nào thắng sẽ có nhiều cơ hội vượt qua vòng bảng, nên trận đấu của quyền tự quyết hứa hẹn rất hấp dẫn, quyết liệt. 