 (NLĐO) - Rạng sáng 19-1, 2 đội bóng Atletico và Real Madrid có cuộc đối đầu thứ 2 trong vòng 8 ngày, lần này là tại vòng 4 của Cúp Nhà Vua Tây Ban Nha.  Kịch bản tương tự như trận bán kết Siêu Cúp Tây Ban Nha đã xảy ra khi 2 đội đã cần tới 120 phút thi đấu để phân định thắng thua. Điều khác biệt duy nhất là đội có được niềm vui trọn vẹn lần này là Atletico Madrid. Atletico Madrid vượt qua Real Madrid 4-2 trong 120 phút thi đấu Hai CLB liên tục ăn miếng trả miếng, và tạo ra màn rượt đuổi tỉ số kịch tính trong 90 phút thi đấu chính thức. Samuel Lino và Alvaro Morata là những cầu thủ đã lập công để giúp cho đội chủ nhà Atletico Madrid 2 lần vươn lên dẫn trước.  Thế nhưng ở cả 2 lần đó, Real Madrid đều tìm được bàn gỡ, từ 1 pha phản lưới của thủ thành Jan Oblak, cùng với đó là 1 bàn thắng của Joselu.  Highlight Atletico - Real Tỉ số hòa 2-2 khiến 2 đội tiếp tục bước vào thời gian hiệp phụ, và tại đây Atletico Madrid đã không mắc lại sai lầm như ở trận bán kết Siêu cúp Tây Ban Nha. Antoine Griezmann ghi bàn ở phút 100 để đưa Atletico Madrid vươn lên dẫn trước 3-2, trước khi Rodrigo Riquelme ấn định thắng lợi chung cuộc 4-2 vào phút thứ 119 cho thầy trò HLV Diego Simeone.  Vượt qua Real Madrid, Atletico Madrid biến đội bóng cùng thành phố thành cựu vô địch, đồng thời thẳng tiến vào tứ kết của  Cúp Nhà Vua Tây Ban Nha.  Barcelona ngược dòng vượt qua đội hạng 3 Cũng trong rạng sáng nay, CLB Barcelona đã có chiến thắng ngược dòng trên sân của đội bóng đang chơi tại giải hạng 3 Tây Ban Nha FT Unionistas de Salamanca. Varo Gomez khiến các CĐV Barcelona lo lắng khi ghi bàn đưa đội chủ nhà vượt lên dẫn trước 1-0 ở phút 31.  Highlight Barcelona - Unionistas Thế nhưng đó lại là tất cả những gì mà Unionistas de Salamanca làm được trong trận này, bởi thời gian còn lại của trận đấu chứng kiến sự áp đảo hoàn toàn của Barcelona.  Các học trò của HLV Xavi dồn lên tấn công và có được tới 3 bàn thắng lần lượt do công của Ferran Torres, Jules Kounde và Alejandro Balde, qua đó có chiến thắng 3-1 chung cuộc. 