 (NLĐO) – Sau khi bị AS Roma sa thải, Jose Mourinho được cho đã đồng ý đến làm việc tại CLB Al Shabab ở Saudi Pro League  Jose Mourinho từng xác nhận nhiều lần ông đã từ chối lời đề nghị đặc biệt từ Ả Rập Saudi để ở lại Stadio Olimpico. Tuy nhiên, Giallorossi đã kết thúc sớm hợp đồng với Mourinho sau những kết quả không như kỳ vọng của ban lãnh đạo đội bóng. Jose Mourinho sẽ đến làm việc tại CLB Al-Shabab đang thi đấu ở giải Saudi Pro League Truyền thông Ả Rập Saudi khẳng định Mourinho đã nói chuyện với Al Shabab rằng ông sẵn sàng gia nhập Saudi Pro League. Tuy nhiên, trước khi "người đặc biệt" gia nhập, CLB sẽ phải xin phép Ủy ban Tài chính của Bộ Thể thao nước này. Hiện tại, Al Shabab đang sở hữu Yannick Carrasco – cựu tiền đạo của Atletico Madrid, cựu tiền vệ của Sevilla Ever Benega và hậu vệ người Morocco Roman Saiss từng thi đấu cho CLB Wolves ở ngoại hạng Anh.  Al-Shabab hiện đang đứng thứ 11 trên BXH Saudi Pro League với 21 điểm. Bên cạnh việc chiêu mộ HLV Mourinho, Al-Shabab còn đang cố gắng có được chữ ký của tiền đạo Matteo Politano của Napoli.