 (NLĐO) – Các quan chức của bóng đá Hàn Quốc đều đồng thuận việc sa thải HLV Jurgen Klinsmann trong cuộc họp giữa Ủy ban tuyển quốc gia Hàn Quốc và LĐBĐ Hàn Quốc (KFA).  Cuộc họp diễn ra hôm 15-2, được chủ trì bởi người đứng đầu Ủy ban tuyển quốc gia Hàn Quốc – Michael Muller với sự tham gia của các quan chức cấp cao của của KFA. Các quan chức bóng đá Hàn Quốc đã đề nghị sa thải HLV Jurgen Klinsmann sau màn trình diễn không thuyết phục của đội tuyển tại Asian Cup 2024. Theo Yonhap, sau cuộc họp căng thẳng kéo dài 3 giờ, Hwangbo Kwan, Giám đốc kỹ thuật của KFA, đã thông báo với truyền thông rằng các thành viên đã đồng ý kêu gọi sa thải HLV Klinsmann. HLV Jurgen Klinsmann có thể bị sa thải  (Ảnh:X) Ông Hwangbo Kwan nói: "Vì một số lý do chúng tôi kết luận rằng ông Klinsmann đã không thể hiện được khả năng lãnh đạo của mình trên cương vị HLV trưởng đội tuyển quốc gia. Chúng tôi sẽ gửi báo cáo kết luận cho KFA". KFA sẽ là cơ quan có quyền quyết định về tương lai của HLV Klinsman. Áp lực lúc này với những người đứng đầu bóng đá Hàn Quốc đang rất lớn. Đội tuyển "xứ kim chi" đã thua Jordan 2-0 ở bán kết Asian Cup 2023 dù được đánh giá cao hơn. Điều này khó chấp nhận với người hâm mộ đội tuyển, bởi cơn khát danh hiệu đã kéo dài suốt 64 năm của họ.  Sau thất bại tại Asian Cup, nhiều chỉ trích hướng vào HLV Klinsmann, bởi ông đang có trong tay một đội hình rất mạnh, với nhiều ngôi sao đẳng cấp thế giới. Ông cũng bị cho là không can thiệp để xung đột nội bộ giữa tiền vệ trẻ Lee Kang-in và đội trưởng Son Heung-min bùng phát trước trận bán kết. HLV Klinsmann bị CĐV cho rằng đã lãng phí thế hệ vàng của bóng đá Hàn Quốc (Ảnh:Reuters) Dự kiến, báo cáo cuộc họp sẽ được gửi đến chủ tịch Chung Mong-gyu ngay trong ngày và KFA sẽ sớm ra quyết định đối với HLV Klinsmann. Tuy nhiên, Chủ tịch KFA, Chung Mong-gyu vẫn ủng hộ HLV người Đức. Ông Chung Mong-gyu là người đóng vai trò quan trọng khi KFA ký hợp đồng với ông Klinsmann. Hiện tại, HLV người Đức đang nhận mức lương hơn 2,2 triệu USD/năm cho vai trò HLV trưởng đội tuyển Hàn Quốc. Trong trường hợp KFA sa thải nhà cầm quân này, họ sẽ phải đền bù hơn 5 triệu USD.