 (NLĐO) – Napoli đã có chiến thắng dễ dàng với tỉ số 3-0 trước Fiorentina để điền tên mình vào chung kết Siêu cúp Ý.  Siêu cúp nước Ý 2024 là lần đầu tiên có 4 đội tham dự, gồm 2 đội dẫn đầu ở Serie A mùa giải 2022-2023 (Napoli vô địch, Lazio xếp thứ 2) và 2 đội lọt vào Cúp quốc gia Ý là Inter Milan và Fiorentina.  Inter Milan đã lập cú đúp trong 2 mùa giải Siêu cúp Ý gần đây và họ đang hướng đến cú ăn ba, trong khi đó Napoli chỉ 2 lần vô địch trong lịch sử CLB, lần gần đây nhất cách đây 10 năm. Ở trận bán kết đầu tiên là cuộc đối đầu giữa Napoli và Fiorentina. Thầy trò HLV Walter Mazzarri được đánh giá cao hơn so với đối thủ.  Hai đội nhập cuộc với quyết tâm cao, tuy nhiên Napoli với đội hình chất lượng hơn đã chiếm thế áp đảo từ đầu trận.  Giovanni Simeone ghi bàn mở tỉ số Napoli Phút 22, Giovanni Simeone ghi bàn mở tỉ số cho Napoli. Fiorentina nỗ lực dâng cao đội hình hòng tìm bàn gỡ, nhưng với lối chơi phòng ngự phản công của Napoli, mọi thứ trở nên khó khăn với Viola. Phút 28, Lucas Beltran ghi bàn cho Fiorentina nhưng không được công nhận do lỗi việt vị, 16 phút sau đến lượt Jonathan Ikone thực hiện không thành công quả phạt đền. Alessio Zerbin ấn định tỉ số 3-0 nhờ cú đúp vào những phút cuối trận. Bỏ qua 2 cơ hội "ngon ăn" tìm bàn gỡ hòa, Fiorentina đã phải nhận thêm bàn thua vào phút 86, Alessio Zerbin dứt điểm ấn tượng nâng tỉ số lên 2-0 cho Napoli. Sau đó 2 phút, Zerbin có bàn thắng thứ 2, ấn định tỉ số 3-0 cho Napoli. Walter Mazzarri bất ngờ thay đổi chiến thuật khi áp dụng sơ đồ 3-4-3 trong trận đấu này gặp Fiorentina. Mazzarri lý giải sau trận đấu :"Thành thật mà nói, tôi đã xem trận Fiorentina thắng 3-1 trước Napoli trước khi tôi đến, tôi cho rằng Vincenzo Italiano cũng sẽ có cách tiếp cận tương tự. Do đó, tôi đã cố gắng bảo vệ các cầu thủ nhiều hơn, vì chúng tôi không thể đôi công với Fiorentina với tình hình hiện tại của mình, và đó là cách duy nhất để đối phó với đội đã gây ra nhiều khó khăn cho Napoli trước đây". Những thay đổi chiến thuật bất ngờ của Walter Mazzarri mang đến chiến thắng 3-0 cho Napoli trước Fiorentina Mazzarri cũng dành lời khen cho Alessio Zerbin khi lập cú đúp trận này. "Zerbin có những phẩm chất đáng kinh ngạc. Thật không may, mọi người bị ám ảnh bởi việc chiêu mộ cầu thủ nước ngoài và có xu hướng phớt lờ những cầu thủ trong nước. Anh ấy đã ghi 2 bàn thắng tuyệt vời, nhưng anh ấy còn trẻ, thiếu chín chắn trong một số tình huống nên chúng tôi cần một chút kiên nhẫn. Nhưng tôi tin rằng anh ấy sẽ có một tương lai tuyệt vời". Đối thủ của Napoli ở chung kết Siêu cúp nước Ý sẽ là đội chiến thắng trong trận Inter Milan gặp Lazio diễn ra rạng sáng ngày 20-1