 (NLĐO) – Trận chiến giữa hai ứng viên được định đoạt bởi một khoảnh khắc và chủ nhà Bờ Biển Ngà đứng trước nguy cơ phải sớm dừng cuộc chơi.  Pha thoát đi của ngôi sao nổi đình đám nhất tại châu Âu hiện nay Victor Osimhen, loại bỏ hậu vệ Serge Aurier của đối phương rồi sút bóng vọt xà ngay từ phút thứ 8 chính là lời cảnh báo dành cho Bờ Biển Ngà. Đội chủ nhà không phải không có cơ hội mà ngược lại, các chân sút chủ nhà phung phí rất nhiều tình huống dứt điểm có thể mở tỉ số ngay trong hiệp một. Serge Aurier không ngăn nổi tốc độ và sự càn lướt của Victor Osimhen Tấn công nhiều mà không ghi được bàn thắng, Bờ Biển Ngà đã phải trả giá đắt. Đầu hiệp 2, khi thế trận đang có diễn biến khá chậm rãi thì bước ngoặt ập đến. Phút 51, vẫn là Victor Osimhen lần này trong một tình huống không chiến đã buộc hậu vệ Ola Aina phải phạm lỗi trong vòng cấm. VAR nhập cuộc cũng không cứu nổi đội chủ nhà và trên chấm phạt đền, Troost-Ekong thực hiện pha sút phạt chính xác để mở tỉ số cho Nigeria. William Troost-Ekong sau khi ghi bàn từ chấm 11m cho Nigeria Sau khi bị dẫn bàn thua, Bờ Biển Ngà nỗ lực tìm kiếm bàn gỡ nhưng nỗ lực của họ không mang lại kết quả. Chung cuộc, đội chủ nhà phải nhận thất bại 0-1 trước Nigeria, đội bóng có biệt danh "Đại bàng xanh" từng ba lần vô địch châu Phi. Nigeria có thế trận tốt trước chủ nhà Bờ Biển Ngà Thất bại này thực sự khiến Bờ Biển Ngà sốt ruột, thậm chí lo lắng bởi ở trận đấu cùng giờ tại bảng A, Guinea Xích Đạo bất ngờ giành chiến thắng đậm 4-2 trước Guinea-Bissau. Sau hai lượt trận, Guinea Xích Đạo và Nigeria tạm chia nhau hai vị trí dẫn đầu bảng A với 4 điểm, Bờ Biển Ngà với 3 điểm chỉ xếp thứ ba trong bảng. Bờ Biển Ngà cần được tiếp thêm sức mạnh từ các CĐV nhà Ở lượt trận cuối, đội chủ nhà phải chạm trán với một Guinea Xích Đạo đang thi đấu rất lên chân và nguy cơ bị loại sớm hoàn toàn có khả năng xảy ra với Bờ Biển Ngà. Với Nigeria, cơ hội đi tiếp đang rộng mở khi họ chỉ cần giành thêm 1 điểm trước Guinea-Bissau là ung dung giành vé vào vòng sau. Mohamed Salah dính chấn thương phải rời sân sớm cuối hiệp 1 nhưng Ai Cập vẫn may mắn cầm hòa đối thủ mạnh Ghana 2-2 sau hai lần bị dẫn điểm trong trận. Giờ thì ngay cả các CĐV Liverpool cũng phải cùng với các fan Ai Cập cầu nguyện cho Salah sớm bình phục để có thể ra sân trở lại.  Cảnh tượng không CĐV Ai Cập và Liverpool muốn thấy thời điểm này  