 (NLĐO) - Giải Standard Chartered Marathon Di sản Hà Nội 2024 (Standard Chartered Hanoi Marathon - Heritage Race) chính thức công bố ngày đua sẽ diễn ra vào ngày 3-11 năm nay  Standard Chartered Marathon Di sản Hà Nội 2024 gồm 4 cự ly cho người lớn: 5 km, 10 km, Half Marathon (21,1 km) và Full Marathon (42,195 km) và 1 cự ly dành riêng cho trẻ em từ 5 đến 12 tuổi. Bà Michele Wee, Tổng giám đốc Ngân hàng Standard Chartered Việt Nam, bày tỏ Standard Chartered Marathon Di sản Hà Nội 2024 là sự kiện thể thao tôn vinh di sản văn hóa phong phú và đặc sắc của thủ đô Ban Tổ chức chính thức mở bán chiến dịch Siêu sớm (Super Early Bird) từ ngày 16-1-2024 với mức giảm sâu và duy nhất trong năm. Chiến dịch sẽ gồm 3 chương trình áp dụng cho 3 giai đoạn, trong đó chương trình "Siêu Ưu Đãi Dành Cho Chủ Thẻ Standard Chartered" diễn ra từ 16-1 đến 29-1-2024 sẽ dành cho các các chủ thẻ ngân hàng Standard Chartered. Tiếp đó là chương trình "Ưu đãi mừng diện mạo mới - Bứt phá, vươn xa" áp dụng cho tất cả các đăng ký từ ngày 30-1 đến 4-2, với mức giảm đặc biệt không giới hạn cự ly cho đăng ký cá nhân hoặc đăng ký theo nhóm từ 10 thành viên trở lên. Đợt ba là chương trình "Ưu đãi ngày vía thần tài" diễn ra riêng trong ngày 19-2-2024. Mùa giải 2024 cũng đánh dấu một sự thay đổi lớn với việc địa điểm tổ chức (xuất phát/về đích) sẽ được chuyển đến khu vực Công viên Thống Nhất. Đây là quyết định mang tính chiến lược để đảm bảo cho định hướng phát triển lâu dài và bền vững khi số lượng VĐV tham gia giải không ngừng gia tăng. Khuôn viên và khu vực Công viên Thống nhất có thể đáp ứng công tác tổ chức cho hàng chục ngàn người, đáp ứng tốt nhất các điều kiện về chăm sóc y tế, phục hồi sau giải của VĐV, đặc biệt các hoạt động triển lãm cho các đơn vị tham gia, các nhà tài trợ. Giải chạy Standard Chartered Marathon Di sản Hà Nội thu hút hàng chục ngàn người tham gia Nét đặc trưng và cũng là đặc sản của các giải marathon trong Hệ thống Giải chạy Di sản là cung đường chạy. Ban Tổ chức Standard Chartered Marathon Di sản Hà Nội 2024 sẽ sớm  kiến nghị các chuyên gia Hiệp hội Marathon và Chạy đường dài Quốc tế (AIMS) sang khảo sát, tư vấn và chuẩn hóa đường chạy mới. Tuy nhiên, với định hướng là đường chạy Di sản, các cung đường vẫn được thiết kế theo cách kết nối được những địa danh đặc sắc nhất của Hà Nội, để các runners có cơ hội trải nghiệm những Di sản của thủ đô trong tiết trời se lạnh và vẻ đẹp đến nao lòng của Hà Nội mùa thu đông. Không chỉ có đường chạy mà tất cả các sự kiện được tổ chức trong khuôn khổ của giải đều tuân theo tiêu chí bền vững, tôn vinh giá trị trường tồn của di sản, hòa quyện giữa thể thao và văn hóa, nghệ thuật. Theo PGS.TS Nguyễn Trí, đại diện DHA Việt Nam, với bề dày lịch sử hàng trăm năm và sự gắn bó bền bỉ với marathon qua nhiều thập kỷ, sự đồng hành của Standard Chartered chắc chắn sẽ góp phần quan trọng đưa Standard Chartered Marathon Di sản Hà Nội 2024 phát triển lên tầm cao mới. Standard Chartered Marathon Di sản Hà Nội 2024 là giải chạy thứ 10 trong hệ thống giải Standard Chartered Marathon nổi tiếng thế giới và là sự kiện quan trọng trong chuỗi các hoạt động kỷ niệm 120 năm hiện diện tại Việt Nam của Standard Chartered. Đồng thời, đây cũng là mùa giải đầu tiên đánh dấu sự hợp tác giữa Standard Chartered với Công ty Đức Hương Anh (DHA Việt Nam), nhà tổ chức giải marathon chuyên nghiệp hàng đầu tại Việt Nam. Cái bắt tay giữa Standard Chartered (SC) và DHA Việt Nam được kỳ vọng sẽ mang đến sự công phá mới với những bước phát triển mang tính đột phá cho mùa giải 2024 của Standard Chartered Marathon Di sản Hà Nội. Danh tiếng thế giới của thương hiệu Standard Chartered Marathon sẽ giúp thu hút ngày càng nhiều các chân chạy có thứ hạng thế giới cũng như những người yêu chạy bộ từ khắp các châu lục. Với sự hỗ trợ và kết nối của Standard Chartered, DHA Việt Nam sẽ có cơ hội tiếp cận, học hỏi, tiếp thu kinh nghiệm, quy trình tổ chức của các giải chạy trong hệ thống của Standard Chartered Marathon danh tiếng để áp dụng vào thực tiễn tổ chức tại Việt Nam, đưa marathon Việt Nam lên bản đồ marathon thế giới. 