 (NLĐO) - HLV tuyển Indonesia - ông Shin Tae-yong cho biết rất am hiểu bóng đá Việt Nam và tự tin khẳng định sẽ cùng các học trò đánh bại tuyển Việt Nam ở lượt trận thứ 2 bảng D Asian Cup 2023 vào ngày 19-1.  HLV Shin Tae-yong (giữa) trong buổi họp báo hôm 18-1 Indonesia đang xếp cuối bảng D sau thất bại 1-3 trước Iraq. Để hoàn thành mục tiêu lọt vào vòng 1/8 Asian Cup 2023, đoàn quân HLV Shin Tae-yong cần có một trận thắng trước khi vòng bảng khép lại. Đội bóng xứ vạn đảo khó thể tạo bất ngờ trước Nhật Bản nên sẽ hướng mục tiêu giành chiến thắng trong màn so tài tuyển Việt Nam lúc 21 giờ 30 ngày 19-1. HLV Shin Tae-yong cho biết: "Indonesia đã lâu không dự VCK Asian Cup, kể từ lần đồng tổ chức trên sân nhà năm 2007. Nhưng cũng giống Việt Nam hay Malaysia, chúng tôi đang tiến bộ. Các tuyển thủ vinh dự khi được góp mặt ở sân chơi Asian Cup và điều đó tạo thêm động lực để chúng tôi chơi tốt, thắng Việt Nam vào ngày mai, đem lại niềm vui cho người hâm mộ". Chiến lược gia người Hàn Quốc cũng khẳng định rất am hiểu bóng đá Việt Nam qua nhiều lần dẫn dắt Indonesia chạm trán đối thủ này ở các giải đấu khu vực Đông Nam Á và vòng loại World Cup. "Màn tái đấu giữa hai đội sắp tới sẽ rất khác so với những lần chạm trán nhau trước đây bởi kết quả mang tính quyết định cơ hội đi tiếp vào vòng 1/8 Asian Cup 2023" - HLV Shin nói thêm. Ông Shin tự tin giúp tuyển Indonesia đánh bại tuyển Việt Nam Kể từ khi làm nhiệm vụ dẫn dắt, huấn luyện bóng đá Indonesia, ông Shin Tae-yong chưa từng giành chiến thắng khi đối đầu các cấp đội tuyển Việt Nam. Nhiều khả năng chiến lược gia Hàn Quốc sẽ bị sa thải nếu tuyển Indonesia không hoàn thành mục tiêu lọt vào vòng 1/8 Asian Cup kỳ này. "Chúng tôi đã thất bại ở trận ra quân nên buộc phải thắng tuyển Việt Nam mới có thể nhen nhóm hy vọng lọt vào vòng 1/8 Asian Cup 2023. Các cầu thủ Indonesia đã tiến bộ hơn, hoàn thiện hơn nên tôi tin họ sẽ chơi tốt, giúp đội đạt mục tiêu trước tuyển Việt Nam vào ngày mai" - ông Shin Tae-yong nhận xét. Chia sẻ về đấu pháp chiến thuật của tuyển Indonesia, HLV Shin Tae-yong cho biết: "Tôi kiên định với cách chuẩn bị, cách tiếp cận trận đấu đã áp dụng cho toàn đội. Tôi không quan tâm tới sự thay đổi của đối phương và chỉ tập trung giúp các cầu thủ của mình tiến bộ. Tôi luôn nói với họ rằng Indonesia cần có tư duy thi đấu hiện đại, không nên chơi bóng theo kiểu cũ, chỉ chạy và sút. Hy vọng họ hiểu và làm theo đúng các chỉ đạo của tôi".