 (NLĐO) - Phát biểu trong cuộc họp báo trước lượt trận thứ 2 bảng D Asian Cup 2023, HLV Troussier đặt mục tiêu giúp tuyển Việt Nam giành trọn 6 điểm ở hai màn chạm trán với Indonesia và Iraq  HLV Troussier đang xây dựng đấu pháp chiến thuật cho tuyển Việt Nam trước trận chạm trán Indonesia Thất bại 2-4 trước Nhật Bản ở lượt trận đầu tiên Asian Cup 2023, tuyển Việt Nam tạm xếp thứ 3 bảng D, có cùng điểm số với Indonesia nhưng hơn về chỉ số phụ. Đoàn quân của HLV Troussier sẽ chạm trán tuyển Indonesia lúc 21 giờ 30 ngày 19-1 (VTV, FPT Play) và kết quả trận đấu này mang tính quyết định cơ hội tiến vào vòng 1/8 của hai đội. Nhận xét thực lực của các học trò trước trận đấu với Indonesia, HLV Troussier cho biết trong cuộc họp báo chiều 18-1: "Tuyển Việt Nam ngày càng tiến bộ, chơi tự tin và mạnh mẽ trước những đối thủ sừng sỏ. Khả năng kiểm soát bóng của các cầu thủ cũng tăng lên và tôi muốn toàn đội duy trì điều này trong trận đấu với Indonesia. Họ có lối đá quyết liệt nên chúng tôi cần phải kiểm soát bóng tốt hơn". Sau trận đấu với Nhật Bản, trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh và tiền vệ Nguyễn Đình Bắc gặp chấn thương cơ nhưng không nghiêm trọng. Việt Anh đã trở lại tập luyện cùng toàn đội song Đình Bắc đã vắng mặt trong buổi tập hôm 17-1. HLV Troussier tự tin hướng mục tiêu giúp tuyển Việt Nam đánh bại Indonesia HLV Troussier nhận định trận đấu với Indonesia là thử thách không dễ dàng đối với ông và các học trò song tự tin rằng tuyển Việt Nam sẽ vượt khó để giành chiến thắng chung cuộc. Ông cho rằng thi đấu với Nhật Bản để khẳng định bản thân, còn đá với Indonesia để khẳng định vị thế của tuyển Việt Nam. Nhà cầm quân người Pháp đánh giá sức mạnh lớn nhất của Indonesia là tinh thần tập thể và đồng đều trong khả năng tấn công, phòng thủ. "Indonesia có những cầu thủ mạnh mẽ, giàu tính chiến đấu nhưng Việt Nam tự tin và sẵn sàng cho cuộc đối đầu này. Mục tiêu của chúng tôi là giành tối đa 6 điểm qua hai trận còn lại của vòng bảng. Nhưng nếu không thể hoàn thành nhiệm vụ thì chúng tôi cố gắng giành kết quả khả quan để vượt qua vòng bảng" - ông Troussier khẳng định. Tuyển Việt Nam đứng thứ 94 thế giới (FIFA), hơn Indonesia đến 52 bậc. Lịch sử đối đầu giữa hai đội cũng nghiêng về Việt Nam, khi "những chiến binh sao vàng" dưới thời HLV Park Hang-seo không thua đội bóng xứ vạn đảo được dẫn dắt bởi ông Shin Tae-yong.  Tuy nhiên, HLV Troussier đã một lần nếm trải thất bại trước Indonesia khi dẫn dắt U22 Việt Nam thi đấu ở bán kết SEA Games 2023. Cũng tại buổi họp báo trước trận đấu với Indonesia, ông Troussier tiếp tục khẳng định rằng sẽ vẫn kiên định với những gì đang xây dựng ở bóng đá Việt Nam. "Tôi nắm đội từ tháng 3-2023 và xuyên suốt thời gian qua tôi luôn muốn điều chỉnh cầu thủ theo cách chơi mới. Đôi khi kết quả trước mắt không như mong đợi nhưng mục tiêu lâu dài là giúp bóng đá Việt Nam thu hẹp khoảng cách với tốp 10 châu Á" - HLV Troussier nhấn mạnh.