 (NLĐO) – Kyle Walker sở hữu khối tài sản khổng lồ nhờ vào sự nghiệp cầu thủ, nhưng bởi thói trăng hoa khiến anh bị vợ đuổi khỏi căn biệt thự trị giá 2,4 triệu bảng Anh.  Hậu vệ 33 tuổi của Man City đã giành được nhiều chức vô địch Premier League cũng như Champions League. Kyle Walker đã tích lũy được khối tài sản trị giá 27 triệu bảng từ sự nghiệp bóng đá. Một số lần Kyle Walker đã chia sẻ những hình ảnh về ngôi nhà và những chiếc xe của mình lên tài khoản mạng xã hội. Cầu thủ người gốc Sheffield đã chi một số tiền lớn để sắm một căn biệt thự ở Cheshire vào năm 2019. Ngôi nhà với 6 phòng ngủ, một hồ bơi lớn, bồn tắm nước nóng với đá cẩm thạch và có cả sân bóng đá 5 người. Chiếc hồ bơi ngoài trời trong biệt thự của Walker Walker sắm ngôi biệt thự giá 2,4 triệu bảng làm tổ ấm tình yêu cho anh và Annie Kilner trước khi cuộc hôn nhân của họ gặp trục trặc. Để đảm bảo sự riêng tư, Walker đã cho xây dựng một bức tường cao hơn 3,5m bao xung quanh khuôn viên căn nhà. Hậu vệ Man City thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc với ngôi nhà của mình trên mạng xã hội. Bức ảnh Walker ngồi xem bóng đá trên chiếc sofa sang trọng với những chiếc áo bóng đá được đóng khung trên tường thu hút hàng chục nghìn lượt thích. Kyle Walker khoe tấm ảnh chụp trong biệt thự lên mạng xã hội.    Ảnh: IGNV Kyle Walker còn sở hữu một bộ sưu tập siêu xe. Trong mùa giải đầu tiên thi đấu cho Man City, người ta nhìn thấy anh cầm lái Lamborghini Huracan trị giá 235.000 bảng Anh để đến sân tập. Lamborghini Huracan trị giá 235.000 bảng Anh trong bộ sưu tập của Walker Năm 2019, anh xuất hiện bên cạnh chiếc Mercedes AMG-GTR bóng loáng, chiếc xe có giá khởi điểm 160.000 bảng Anh. Bentley Bentayga trị giá 200.000 bảng Anh, Audi RS7 hay Mercedes S-Class cũng nằm trong bộ sưu tập của hậu vệ Man City.  Chiếc Bentley Bentayga được cá nhân hóa của hậu vệ Man City Ngoài nhà đẹp, xe sang, khả năng thi đấu khiến người hâm mộ trầm trộ. Gần đây, với những bê bối tình cảm, Kyle Walker còn đang khiến người hâm mộ Man City ngao ngán. Hậu vệ "Man xanh" đã bị vợ đuổi khỏi căn biệt thự trị giá 2,4 triệu bảng ở Cheshire.  Trong một bài đăng mới đây trên mạng xã hội, cô vợ Annie Kilner của Kyle Walker cho biết: "Tôi đăng bài này để đáp lại những câu hỏi ngày càng tăng gần đây của giới truyền thông về cuộc hôn nhân của tôi với Kyle và trong nỗ lực bảo vệ gia đình trước sự chú ý của giới truyền thông. Đáng buồn thay, sau nhiều năm chung sống và có với nhau 3 con, tôi đã quyết định rời xa Kyle một thời gian. Tôi không muốn bình luận thêm về điều này nữa. Tôi yêu cầu sự riêng tư của tôi và 3 con nhỏ trong thời điểm khó khăn này". Kyle Walker và Annie Kilner là một cặp đôi thanh mai trúc mã nổi tiếng ở "xứ sở sương mù" Walker và Annie đã to tiếng cãi vã, nguyên nhân dẫn đến tình cảnh này là bởi Annie phát hiện Walker đã qua lại với người mẫu Lauryn Goodman và có 2 đứa con với người mẫu này.  Tờ The Sun cho hay người đẹp quyết định ly hôn với Kyle Walker vì thói trăng hoa không có điểm dừng. Annie còn thuê luật sư có tiếng để đồng hành trong vụ kiện sắp tới, đặc biệt là đối với việc phân chia khối tài sản trị giá 30 triệu bảng Anh. Những lùm xùm liên quan đến tình ái của Kyle Walker khiến người hâm mộ ngán ngẫm Vợ chồng Kyle Walker và Annie Kilner là cặp đôi nổi tiếng, gắn bó với nhau 15 năm trước khi kết hôn vào năm 2021. Trước đó năm 2019, Walker từng đưa người đẹp Laura Brown về nhà bất chấp lệnh cách ly vì Covid-19.  Cũng trong năm đó, Walker ngoại tình với Lauryn Goodman khi hôn nhân của anh gặp trục trặc. Nhưng Annie quyết định bỏ qua vì nghĩ đến các con.