 (NLĐO) -Sáu tháng ở Al-Ittifaq trở thành quãng thời gian ác mộng với Jordan Henderson khi cựu thủ quân Liverpool phải tìm đường quay về châu Âu dù chưa nhận được hơn 8 triệu bảng tiền lương.  Tiếng là nhận được "núi tiền" từ làng bóng Ả Rập với mức lương được hứa hẹn lên đến 350.000 bảng/tuần, thế nhưng cho đến nay, Jordan Henderson vẫn chưa lần nào nhìn thấy tiền về tài khoản. Thậm chí, cựu thủ quân Liverpool còn được cho là sẽ không bao giờ được nhận số tiền hơn 8 triệu bảng nếu muốn rời khỏi giải bóng đá giàu có vùng Vịnh để quay về châu Âu.  Jordan Henderson háo hức hội ngộ HLV Steven Gerrard ở Al-Ittifaq hè 2023 Mùa hè 2023, Henderson quyết tâm rời bỏ sân Anfield sau 12 năm gắn bó với Liverpool. HLV Jurgen Klopp rất muốn anh ở lại nhưng Henderson vẫn tìm đến Al-Ittifaq ở Saudi Pro-League, đội bóng trả cho Liverpool 12 triệu bảng phí chuyển nhượng đồng thời hứa hẹn trả cho tiền vệ 33 tuổi này mức lương lên đến 350.000 bảng/tuần. Khoản thu nhập mà có nằm mơ cũng không thể nhận được tại Liverpool hay bất kỳ CLB nào khác ở châu Âu, lại thêm việc được tái hợp với đồng đội cũ Steven Gerrard trong vai trò HLV trưởng của Al-Ittifaq, Henderson sẵn sàng rời đi không chút luyến tiếc. Chỉ có điều, tương lai không như Henderson mong muốn… Al-Ittifaq của Henderson thi đấu tệ hại Kể từ đầu tháng 10-2023, Al-Ittifaq chỉ thắng vỏn vẹn 1 trận tại Saudi Pro-League, trong khi đã hòa 6, thua đến 5 trận và xếp thứ 8 trên bảng xếp hạng.  Phong độ yếu kém của Al-Ittifaq khiến HLV Steven Gerrard có khả năng bị sa thải sớm còn cổ động viên của đội bóng này  cũng chẳng thích đến sân cổ vũ. Sân Prince Mohamed bin Fahd có sức chứa 35.000 chỗ nhưng hầu như trận nào cũng chỉ có chưa đầy 700 người vào xem. CĐV Al-Ittifaq ngày càng chán đội bóng của mình Đội bóng gặp khó, gia đình vợ con Henderson cũng chẳng thích nghi nổi với cuộc sống tại Ả Rập Saudi với khí hậu nóng ẩm khá khó chịu với người châu Âu.  Henderson rất muốn quay về Anh chơi bóng ngay trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông này để hy vọng được triệu tập trở lại "Tam sư", tuy nhiên, sự việc không dễ như anh hình dung. Gia đình Henderson không thích nghi nổi cuộc sống ở xứ Ả Rập Theo báo chí Anh, nếu quay về Premier League, Henderson sẽ phải nộp khoản thuế 45% cho thu nhập hơn 8 triệu bảng của mình. Luật hiện hành quy định, chỉ những người rời Vương quốc Anh ra nước ngoài làm việc trên 1 năm mới được miễn thuế.  Henderson thì đang muốn rời Ả Rập Saudi càng sớm càng tốt, do vậy, tiền vệ này tính toán việc thi đấu ở Hà Lan trong màu áo Ajax Amsterdam để không phải đóng thuế. Henderson chia tay Saudi Pro-League chỉ sau 6 tháng Al-Ittifaq ban đầu không muốn để Henderson ra đi do hợp đồng đôi bên ký kết đến tận năm 2026 với những điều khoản bồi thường về thanh lý trước hạn rất rõ ràng. May mắn cho Henderson bởi sau những cuộc đàm phán trực tiếp hôm 16-1, đội bóng Ả Rập cuối cùng đã đồng ý để tiền vệ này ra đi mà không yêu cầu một khoản phí bồi thường nào.  Tất nhiên, Henderson cũng phải hứa hẹn từ bỏ mọi khoản thu nhập kể từ ngày gia nhập đội bóng này.