 Tuy có 2 lần xuyên thủng lưới tuyển Nhật Bản ở màn ra quân bảng D Asian Cup 2023 nhưng đội tuyển Việt Nam cần tổ chức tấn công hợp lý, tạo thêm nhiều cơ hội tiếp cận khung thành đối phương và dứt điểm hiệu quả hơn.  Hai pha lập công của Nguyễn Đình Bắc, Phạm Tuấn Hải cho tuyển Việt Nam hôm 14-1 đều xuất phát từ những tình huống cố định, chưa thể hiện được bản sắc của lối chơi kiểm soát bóng, chủ động tấn công mà HLV Philippe Troussier đang áp dụng. Tuyển Việt Nam cần chắt chiu cơ hội tấn công để có kết quả khả quan trước Indonesia .(Ảnh: QUỐC ANH) Trong thất bại trước tuyển Nhật Bản, đoàn quân của ông Troussier thể hiện sự tiến bộ trong cách kiểm soát bóng, thoát pressing và tạo đột biến trước đối phương. Tuy nhiên, cũng như những trận đấu trước đó, các cầu thủ Việt Nam bế tắc khi triển khai bóng tấn công, hiếm có những đường chuyền chọc khe, vượt tuyến mang tính quyết định. Tuyến tiền vệ gồm Tuấn Anh, Thái Sơn, Hùng Dũng đều làm khá tốt nhiệm vụ pressing, thu hồi bóng song mờ nhạt với vai trò kiến thiết, cung cấp bóng. Các cầu thủ tấn công như Đình Bắc, Tuấn Hải buộc phải lùi về khá sâu ở phần sân nhà để phối hợp, tổ chức cùng đồng đội. Ở lượt trận thứ 2 bảng D, tuyển Việt Nam sẽ chạm trán Indonesia lúc 21 giờ 30 phút ngày 19-1 (VTV, FPT Play). Indonesia cũng đang trong tình cảnh khát khao có điểm để nhen nhóm hy vọng tiến vào vòng 1/8 Asian Cup 2023. Đội bóng xứ vạn đảo với nòng cốt gồm những tài năng trẻ vừa đoạt HCV SEA Games 2023 và các tuyển thủ nhập tịch thi đấu ở châu Âu, dù thất bại trước Iraq nhưng đã chơi không tệ trong trận ra quân, đáng chú ý là khả năng áp sát, đánh chặn từ xa hiệu quả và không ngại va chạm. Giới chuyên gia nhận định đoàn quân của HLV Shin Tae-yong có trình độ ngang ngửa tuyển Việt Nam và sẽ là đối thủ trực tiếp cạnh tranh một suất vào vòng 1/8 với vị thế là đội hạng 3 có thành tích tốt nhất vòng bảng.  