 (NLĐO) – Một trong ba suất vé cuối cùng vào vòng 4 FA Cup được định đoạt bởi pha sút phạt đẳng cấp trong trận đấu giữa Everton và Crystal Palace, đưa đội bóng vùng Merseyside đi tiếp giữa ngổn ngang nỗi lo vi phạm Luật Công bằng tài chính.  Xem pha đá phạt đẳng cấp của Andre Gomes:  Ngôi sao Bồ Đào Nha mang về chiến thắng đầu tiên trong năm 2024 cho Everton  Chuỗi 6 trận không biết thắng trên mọi mặt trận và khả năng bị trừ điểm lần hai ở giải Ngoại hạng khiến Everton ra sân với áp lực tâm lý đè nặng. Các cầu thủ của HLV Sean Dyche thi đấu nặng nề, thiếu ý tưởng trong hơn nửa giờ đầu tiên trong khi Crystal Palace lại không tạo được bất cứ cơ hội nào. Trận đấu chỉ có vài tình huống đáng xem trong 45 phút đầu trận Tính cả trận đấu chính thức trước đó 13 ngày, đôi bên đã trải qua 130 phút bất phân thắng bại mà không có bất cứ bàn thắng nào được ghi. Thế trận tương đồng khiến cuộc chiến trên sân Goodison Park có khả năng phải đối mặt tiếp với một kết quả hòa, bào mòn thể lực của cầu thủ đôi bên. Pha đá phạt của Andre Gomes làm xoay chuyển cục diện Những phút cuối hiệp 1, chủ nhà Everton bắt đầu tạo ra sức ép sang phần sân Crystal Palace. Phút 42, Andre Gomes nhận trọng trách thực hiện quả đá phạt trực tiếp cho Everton. Bóng vượt qua hàng rào, lượn sát cột dọc đi luôn vào lưới, bất chấp thủ thành Sam Johnstone đã tung người hết cỡ theo hướng bóng bay. Sáu trận toàn hòa và thua, Everton cuối cùng cũng biết đến chiến thắng Hiệp 2 của trận đấu có rất nhiều pha phạm lỗi của đôi bên thay vì đá bóng và ghi bàn. Sau khi các cầu thủ Everton đòi được hưởng phạt đền bất thành, Crystal Palace phản công và suýt có bàn gỡ sau pha dứt điểm hiểm hóc của Edouard. Chỉ tiếc là thủ môn Joao Virginia xuất sắc cản phá. Thủ môn Joao Virginia ngăn Edouard lập công cho Palace Cuối trận, Edouard lại có thêm một tình huống đối mặt với thủ thành Virginia và cú dứt điểm của anh không thắng nổi thủ thành người Bồ Đào Nha, kể cả pha cú đánh đầu cận thành của Jeffrey Schlupp phút bù giờ cũng không thể làm suy suyển mành lưới của đội chủ nhà. Jeffrey Schlupp lỡ tình huống phút cuối cùng Thắng trận với cách biệt tối thiểu 1-0, Everton sẽ gặp một đối thủ Ngoại hạng khác ở vòng 4 là Luton Town. Láng giềng cùng thành phố Liverpool sẽ chờ gặp đối thủ Hạng nhất Norwich City, đội thắng 3-1 trước đối thủ Hạng nhì Bristol Rovers trong trận tái đấu vòng ba.