 (NLĐO) - Bước vào vòng 2 Úc mở rộng, Djokovic gặp vài khó khăn nhưng vẫn giành chiến thắng chung cuộc với tỉ số 3-1 để giành vé vào vòng 3.  Từng đối đầu Popyrin ở Giải ATP 500 Japan Open 2019, lần tái đấu này, Popyrin dù có lợi thế được chơi trên sân nhà nhưng khó khăn gây ra cho hạt giống số 1 của giải đấu là không đủ. Djokovic đối mặt anti-fan bản thân sau trận đấu Trong trận đấu kéo dài hơn 3 giờ, Djokovic đối đầu Alexei Popyrin (hạng 43) đã có một trận đấu cân bằng khi tỉ số hòa  1-1. Mùa giải năm nay, tay vợt người Serbia đang hướng đến chức vô địch thứ 11 để kéo dài kỷ lục tại Melbourne. Dù vậy, sét đấu thứ 3 với các lỗi liên tiếp khiến Djokovic gặp nhiều khó khăn trước khi giành chiến thắng ở loạt tie-break để thắng chung cuộc 3-1 (6-3, 4-6, 7-6, 6-3). Djokovic giành chiến thắng thứ 90 tại Úc mở Qua đó, Djokovic giành chiến thắng thứ 30 liên tiếp tại Úc mở rộng – lần thua gần nhất là vào năm 2018 của Djokovic. Như vậy, người sở hữu 10 chức  vô địch sẽ đối mặt với Tomas Martin Etcheverry (32) ở vòng ba sau khi tay vợt người Argentina đánh bại Gael Monfils trước đó trong ngày. Bên cạnh Djokovic, Stefanos Tsitsipas, Jannik Sinner, Alex De Minaur và Andrey Rublev là những hạt giống vào vòng 3 Úc mở rộng 2024.        