 (NLĐO) - Sau trận thua Iraq với tỉ số 1-3 ở ngày ra quân Asian Cup 2023, tuyển Indonesia gặp "bão" chấn thương và nhiều trụ cột bỏ ngỏ khả năng ra sân ở trận chạm trán tuyển Việt Nam vào ngày 19-1.  Indonesia (trái) quyết vượt qua tuyển Việt Nam để nhen nhóm cơ hội lọt vào vòng 1/8 Asian Cup 2023 - Ảnh: Quốc Anh HLV Shin Tae-yong không xa lạ với người hâm mộ bóng đá Việt Nam. Chiến lược gia người Hàn Quốc nhiều lần dẫn dắt đội bóng xứ vạn đảo chạm trán các cấp đội tuyển Việt Nam dưới thời ông Park Hang-seo và thường phải nhận thất bại trước người đồng nghiệp đồng hương. Trước màn tái đấu tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023, HLV Shin cho biết: "Chúng tôi có rất nhiều cầu thủ trẻ và tài năng, nhưng lại thiếu kinh nghiệm.  Càng ngày chúng tôi càng tiến bộ hơn về mặt kỹ thuật, tinh thần và nhất là một số cầu thủ trẻ thể hiện sự chững chạc. Nếu vượt qua được áp lực thi đấu, chúng tôi sẽ hoàn thành mục tiêu ở sân chơi kỳ này".  Ở trận ra quân, HLV Shin Tae-yong bức xúc vì cho rằng quyết định của đội ngũ trọng tài khiến tuyển Indonesia phải nhận thất bại trước Iraq hôm 15-1.  Chiến lược gia người Hàn Quốc còn  đón nhận tin không vui trước lượt trận thứ 2 bảng D Asian Cup 2023, so tài với tuyển Việt Nam. Sức mạnh của tuyển Indonesia phụ thuộc nhiều vào lực lượng cầu thủ nhập tịch - Ảnh: Quốc Anh Theo đó đội bóng xứ vạn đảo có thể phải xây dựng lại hàng thủ khi 3 trong 5 hậu vệ đã sử dụng trước Iraq gặp vấn đề về chấn thương hoặc áo lực tâm lý.  Bộ đội trung vệ Rizky Ridho, Jordi Amat dính chấn thương khá nặng trong trận đấu với Iraq, bỏ ngỏ khả năng ra sân ở lượt đấu thứ 2. Trong khi đó, hậu vệ phải Asnawi bị "khớp" khi tham dự sân chơi đẳng cấp nhất châu Á và nhiều khả năng không được HLV Shin Tae-yong trọng dụng khi Indonesia chạm trán tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, dưới trướng HLV Shin Tae-yong còn nhiều tuyển thủ chất lượng cao, đủ sức để trám chỗ các đồng đội kể trên. Nếu mất Amat và Ridho, chiến lược gia người Hàn Quốc có thể đẩy cầu thủ nhập tịch Justin Hubner xuống đá trung vệ với Baggott. Justin Hubner mới chỉ 20 tuổi, mang hai quốc tịch Indonesia và Hà Làn. Tuyển thủ thuộc biên chế CLB Wolverhampton Wanderers (Premier League) cao 1,87m và chơi tốt ở vị trí tiền vệ phòng ngự lẫn trung vệ. Bên cạnh đó, Indonesia vừa được tăng cường thêm lực lượng, khi hậu vệ cánh gốc Hà Lan Shayne Pattynama đã đến Qatar hội quân cùng toàn đội, sẵn sàng đấu với tuyển Việt Nam tại Asian Cup kỳ này.  Shayne sinh ra ở Hà Lan, trưởng thành từ lò đào tạo Ajax trước khi chuyển sang Utrecht. Trong 3 mùa giải gần nhất, hậu vệ này là trụ cột của CLB Viking ở Giải vô địch quốc gia Na Uy. Trước đó, Shayne Pattynama nằm trong đội hình Indonesia đến Thổ Nhĩ Kỳ tập huấn chuẩn bị cho Asian Cup 2023 nhưng phải bỏ dở giữa chừng vì trở về Hà Lan lo chuyện gia đình.  Hậu vệ 25 tuổi này không thể góp mặt trong trận đấu ra quân song sẽ là sự bổ sung quan trọng cho đội bóng của HLV Shin Tae-yong trong bối cảnh họ buộc phải thắng tuyển Việt Nam để nuôi hy vọng đi tiếp.