 (NLĐO) - Cục Thể dục Thể thao đã chỉ đạo kiểm tra làm rõ thông tin về những "vùng tối", những quỹ “lạ” ở đội tuyển Thể dục dụng cụ quốc gia  Ngày 17-1, lãnh đạo Cục Thể dục thể thao (TDTT) cho biết đã chỉ đạo xác minh thông tin sau phản ánh của báo chí về việc một số vận động viên (VĐV) từng thuộc đội tuyển Thể dục dụng cụ quốc gia tố bị thu nhiều loại quỹ lạ. VĐV Phạm Như Phương, người tố HLV "ăn chặn" nhiều khoản tiền. Ảnh: Hoàng Triều Trước đó, báo chí phản ánh những góc khuất, "vùng tối" về việc HLV "thu phế" tiền thưởng huy chương của VĐV, lập quỹ trái phép không chỉ xảy ra ở Trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT Hà Nội, mà còn cả ở đội tuyển Thể dục dụng cụ quốc gia từ nhiều năm qua. Theo tố cáo từ 2 cựu VĐV đội tuyển Thể dục dụng cụ quốc gia là Phạm Như Phương và Lâm Như Quỳnh, từ nhiều năm qua, họ được nhận những khoản tiền "bất hợp pháp", "không tập luyện nhưng vẫn hưởng chế độ Nhà nước trong suốt 3 năm"... khi HLV trưởng đội tuyển Thể dục dụng cụ nam quốc gia là ông T.T.H. và HLV trưởng đội tuyển nữ Nguyễn T.T.T. thường xuyên đề xuất xin ngân sách Nhà nước chi tiền công tập ngoài giờ, nhưng trên thực tế là không tập luyện và sử dụng số tiền xin được đó để chia nhau. Ngoài ra, HLV Nguyễn T.T.T. còn lập ra một số khoản quỹ "lạ" ở đội tuyển Thể dục dụng cụ. Tất cả các VĐV, HLV của đội tuyển đều phải đóng tiền cho 2 loại quỹ nói trên hàng tháng. Lãnh đạo Cục TDTT khẳng định chủ trương, quy định của ngành là nghiêm cấm việc lập quỹ, cấm tuyệt đối việc HLV thu bất kỳ khoản tiền nào từ các VĐV. "Chúng tôi nghiêm cấm đội tuyển Thể dục dụng cụ quốc gia hay bất kỳ đội tuyển nào của địa phương được phép thu tiền từ các VĐV hay lập quỹ trái phép. Bất kỳ ai sai phạm sẽ phải chịu trách nhiệm. Nếu phát hiện ra bất kỳ ai, những đơn vị nào để xảy ra sai phạm, chúng tôi sẽ xử lý triệt để, đủ sức răn đe và làm gương cho người khác" - lãnh đạo Cục TDTT cho hay.