 (NLĐO) - HLV Nguyễn Hà Thanh và Nguyễn Thuỳ Dương có hành vi sai phạm bao che, không báo việc VĐV Phạm Như Phương xin đi Mỹ; HLV Nguyễn Thùy Dương có hành vi sai phạm do nhận tiền của VĐV Phạm Như Phương  Liên quan vụ việc vận động viên (VĐV) môn thể dục dụng cụ Phạm Như Phương giải nghệ và "tố" phải chia phần trăm tiền thưởng cho huấn luyện viên (HLV) phụ trách trực tiếp của cô ở bộ môn Thể dục dụng cụ thuộc Trung tâm Huấn luyện-Thi đấu Thể dục thể thao (TDTT) Hà Nội, Cục TDTT vừa phát thông cáo báo chí về vụ việc này. VĐV Phạm Như Phương và HLV Nguyễn Thùy Dương. Ảnh: Hoàng Triều Theo đó, sau khi nhận được thông tin, Cục TDTT đã trực tiếp làm việc với các đơn vị liên quan để nghe báo cáo các nội dung. Về việc cho thôi tập huấn VĐV đội tuyển Thể dục dụng cụ nữ Phạm Như Phương (đơn vị Hà Nội), ngày 9-12-2023, HLV Nguyễn Hà Thanh nhận được bản cam kết của gia đình VĐV Phạm Như Phương về việc xin nghỉ phép cho vận động viên từ ngày 14-12-2023 đến ngày 3-1-2024. Tuy nhiên, thời điềm đó HLV trưởng Nguyễn Thanh Thúy bị ốm nằm viện nên huấn luyện viên Nguyễn Hà Thanh và Nguyễn Thùy Dương đã không báo cáo với HLV trưởng và giấu việc VĐV Phạm Như Phương xin nghỉ phép. Ngày 19-12-2023, HLV Trưởng Nguyễn Thanh Thúy biết thông tin và đã báo cáo với Bộ môn Thể dục và Trung tâm Huấn luyện Thể thao quốc gia Hà Nội đề nghị không chấm công tập luyện và báo cắt xuất ăn của VĐV trên. Ngay sau đó, căn cứ vào tình hình thực tế VĐV không có mặt tập luyện và chấm công của Trung tâm Huấn luyện Thể thao quốc gia Hà Nội, Bộ môn đã báo cáo với Phòng Thể thao thành tích cao I và trình Cục ra quyết định cho thôi tập huấn VĐV Phạm Như Phương từ ngày 14-12-2023. Căn cứ vào hồ sơ quy trình cho thôi tập huấn VĐV Phạm Như Phương, Cục TDTT nhận thấy chuyên viên phụ trách bộ môn và Phòng Thể thao thành tích cao I đã chấp hành đúng quy trình thủ tục cho thôi tập huấn theo quy định. Tuy nhiên, lỗi của HLV trực tiếp là Nguyễn Hà Thanh và Nguyễn Thùy Dương đã giấu việc vận động viên nghỉ không báo cáo với Trung tâm Huấn luyện Thể thao quốc gia và Bộ môn Thể dục. Về việc không triệu tập VĐV Phạm Như Phương vào đội tuyển Thể dụng cụ quốc gia năm 2024, Ban huấn luyện đội tuyển Thể dục dụng cụ cho biết thời điểm Ban huấn luyện đội tuyển đề xuất vận động viên vào đội tuyển, VĐV không có mặt tại Việt Nam và căn cứ vào yêu cầu chuyên môn, VĐV nghỉ tập thời gian dài sẽ khó đáp ứng được giáo án huấn luyện. Chính vì vậy, ban huấn luyện đã thống nhất không đề xuất VĐV Phạm Như Phương tập trung tập huấn đội tuyển quốc gia năm 2024. Căn cứ vào đề xuất của ban huấn luyện đội tuyển quốc gia, Liên đoàn Thể dục Việt Nam gửi văn bản tới trung tâm huấn luyện và thi đấu Thể thao Hà Nội xin ý kiến về danh sách tập huấn; ngay sau đó, trung tâm Huấn luyện và thi đấu Thể thao Hà Nội cũng gửi hồ sơ thống nhất danh sách. Căn cứ đề xuất của Ban huấn luyện, văn bản của Trung tâm Huấn luyện và thi đấu Thể dục thể thao Hà Nội; Bộ môn Thể dục và Phòng Thể thao thành tích cao I đã tham mưu trình Cục ban hành Quyết định số 941/QĐ-CTDTT ngày 29-12-2023 về việc tập huấn đội tuyển Thể dục dụng cụ quốc gia tại Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội từ ngày 1-1-2024 đến 31-12-2024 (trong đó không có tên VĐV Pham Như Phương). Về việc HLV bị tố "ăn chặn" tiền thưởng của VĐV, đại diện Trung tâm huấn luyện Thể thao quốc gia, bộ môn Thể dục và các HLV đội tuyển quốc gia tham dự họp báo cáo rõ và cam kết ban huấn luyện đội tuyển quốc gia, Trung tâm Huấn luyện Thể thao quốc gia Hà Nội cũng như Bộ môn Thể dục Cục TDTT không có chủ trương thu "phế" tiền thưởng huy chương hay bất kỳ tiền nào làm quỹ của vận động viên. HLV Nguyễn Thùy Dương, người có liên quan đến việc bị tố thu "phế" tiền thưởng, giải trình việc thu các khoản vào quỹ là các vận động viên của đơn vị Hà Nội. Tại cuộc họp của Phòng thể thao thành tích cao I với các vận động đội tuyển Thể dục dụng cụ quốc gia vào chiều ngày 16-1, tất cả các VĐV xác nhận không có HLV nào thu tiền của VĐV từ trước đến nay. Cục TDTT cho biết kết quả kiểm tra cho thấy việc không triệu tập VĐV Phạm Như Phương lên đội tuyển quốc gia năm 2024 là đúng quy trình. Nếu VĐV Phạm Như Phương tiếp tục tập luyện, bảo đảm về chuyên môn và thể lực vẫn có cơ hội triệu tập tham gia đội tuyển quốc gia. Ban huấn luyện đội tuyển Thể dục dụng cụ quốc gia không liên quan đến việc chia phần trăm tiền thưởng của VĐV đội tuyển Thể dục dụng cụ quốc gia. HLV Nguyễn Hà Thanh và Nguyễn Thuỳ Dương có hành vi sai phạm bao che, không báo việc VĐV Phạm Như Phương đến Ban huấn luyện và Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội. HLV Nguyễn Thùy Dương có hành vi sai phạm do nhận tiền của VĐV Phạm Như Phương. Trên cơ sở báo cáo của ban huấn luyện, bộ môn Thể dục phòng Thể thao thành tích cao I và giải trình của huấn luyện viên trực tiếp, Cục TDTT đề nghị cho thôi tập huấn HLV Nguyễn Hà Thanh về việc không báo cáo kịp thời việc vận động viên Phạm Như Phương xin nghỉ phép đi nước ngoài. Cho thôi tập huấn HLV Nguyễn Thùy Dương để xác minh làm rõ việc nội dung liên quan đến việc vận động viên tố thu "phế" tiền thưởng. Sau khi xác minh rõ các khoản thu của huấn luyện viên, Cục TDTT sẽ báo cáo chi tiết và tiếp tục đề xuất phương án xử lý.