 (NLĐO) - Những giọt nước mắt đã rơi trên mặt Jose Mourinho khi trên xe chở ông rời đại bản doanh của AS Roma.  Hợp đồng giữa Mourinho và AS Roma kéo dài đến hết tháng 6 năm nay.  Với những kết quả tồi tệ của đội bóng, lãnh đạo CLB đã ra quyết định sa thải HLV người Bồ Đào Nha.  Trên chiếc xe rời đi khỏi đại bản doanh CLB, được cổ động viên và báo giới săn đón, Mourinho đã cho xe dừng lại, kéo cửa xuống.  Ngay lập tức người hâm mộ vây lấy ông để gửi những lời động viên, an ủi. Mourinho đã không thể kiềm được cảm xúc, đôi mắt ông đỏ hoe, những giọt nước mắt đã rơi trên khuôn mặt vị HLV 60 tuổi. Video được cổ động viên Roma ghi lại Điều đó cho thấy tình yêu của ông dành cho AS Roma nhiều như thế nào. Còn nhớ cách đây không lâu, vị HLV từng làm giới truyền thông tốn không ít giấy mực về chuyện đi hay ở.  Mourinho không đưa ra bình luận cụ thể nào về việc ấy, ngoài việc bày tỏ mong muốn ở lại tiếp tục cùng AS Roma ở những trận đấu sắp tới.  Nhà cầm quân Bồ Đào Nha từng chia sẻ khoảng thời gian trước khi ông đến nhận việc tại Roma, đã có nhiều đội bóng đến đặt vấn đề với ông.  Mourinho không chia sẻ chi tiết mà chỉ bật mí đó là lời đề nghị của CLB đang thi đấu ở Saudi Pro League.  Những gì Mourinho đã làm được tại AS Roma  Đồ hoạ: Nguyên Lâm Những việc Mourinho đã làm được tại Roma là không ít, chính những hành động và quyết định của ông khiến CĐV Giallorossi dành nhiều tình cảm.  Trong trận thắng của AS Roma trước Udinese ở vòng 13 Serie A, các cổ động viên đã hô vang tên ông trên khán đài như một lời cám ơn và kính trọng. Đáp lại tình cảm đó, ông Mourinho đã đăng dòng trạng thái trên trang cá nhân: "Tôi muốn cảm ơn những người hâm mộ đã hát vang tên tôi trên khán đài sân Olimpico. Tôi thường không muốn trở thành tâm điểm chú ý, vì tôi tin rằng mọi công lao sẽ thuộc về các cầu thủ đang chiến đấu trên sân. Nhưng tôi đánh giá cao sự thể hiện tình yêu của các bạn". Những điều đó cho thấy tình yêu của Mourinho với Roma và ngược lại, ông cũng nhận được tình cảm của cổ động viên cũng như các cầu thủ. Nhưng bóng đá là vậy, tình cảm không đủ để đưa ra quyết định, nhất là những quyết định về nhân sự.  Trước khi Mourinho đến, Roma gần như trắng tay với 15 năm không có danh hiệu. Chỉ vào đến 1 trận chung kết châu Âu. Sân vận động luôn trống một nửa.  Khi Mourinho đến, ông thổi vào đội bóng màu bã trầu một luồng gió mới với 3 trận chung kết châu Âu, 1 cúp châu Âu khi đăng quang tại Conference League, 40 trận liên tiếp cháy vé tại Olimpico và niềm tin trở lại nơi người hâm mộ đội bóng.  Chiếc cúp mà CLB mất đến 30 năm để chờ đợi, đó cũng là danh hiệu lớn đầu tiên của đội bóng sau 11 năm. Việc có được chiếc cúp vô địch Conference League khiến Mourinho và các cầu thủ nhận được kỳ vọng rất cao trong các mùa giải tiếp theo Đến mùa giải thứ 2 tại Roma, Mourinho dẫn dắt đội bóng vào đến chung kết Europa League. Đáng tiếc, Roma lại để thua Sevilla trong một trận đấu đầy tranh cãi.  Chức vô địch Europa League sẽ làm thay đổi số phận của AS Roma, giúp đội bóng này trở lại với đấu trường Champions League và giải được nhiều bài toán. Nhưng đến mùa giải năm nay, người ta chứng kiến một AS Roma có phong độ trồi sụt.  Mourinho tự gọi mình là Harry Potter như một cách ám chỉ việc AS Roma mong đợi ông tạo ra "phép thuật" giúp Giallorossi đạt được những thành tích đáng mong đợi.  Trận thua trước AC Milan vừa qua chỉ là giọt nước tràn ly, đội rơi xuống vị trí thứ 9 trên BXH Serie A.  Điểm nhấn chính cho sự sụp đổ nằm ở trận thua trước Lazio ở tứ kết Coppa Italia. Đó là quãng thời gian tồi tệ nhất của Mourinho ở AS Roma.  Nguồn ngân quỹ hạn chế của CLB là điều Mourinho đã nói thẳng khi vừa đến làm việc. Trong 2 mùa giải, Roma đã bán các cầu thủ thu về 140 triệu Euro nhưng chỉ chi 18 triệu Euro để mua sắm.  Số cầu thủ còn lại đều dưới dạng cho mượn hoặc chuyển nhượng miễn phí. Liệu một HLV có thể thành công được, hiện thực hóa những kỳ vọng cao với những gì đang có được? Nếu không có ông, những cầu thủ như Romelu Lukaku hay Paulo Dybala sẽ không thể có cơ hội khoác áo AS Roma.  Không chỉ Roma rơi vào vòng xoáy khó khăn của thị trường chuyển nhượng, các đội bóng khác cũng thế. Nhưng những ông chủ người Mỹ cho rằng họ đã làm tốt nhất có thể để giúp Mourinho. Jose Mourinho đã kết thúc hành trình hơn 2 năm rưỡi của mình tại AS Roma trong nước mắt Lòng trung thành là một giá trị lâu đời ở Roma, như huyền thoại đội bóng  Francesco Totti dành cả sự nghiệp với Giallorossi, hay tân HLV cũng là cựu tiền vệ Daniele De Rossi đã gắn bó trong suốt 19 năm trước khi chuyển đến Boca Juniors trong năm cuối sự nghiệp thi đấu.  "Roma không hề giống những nơi khác", Mourinho từng tuyên bố...