 (NLĐO) – Cuộc đối đầu giữa Wolverhampton và Brentford là màn rượt đuổi tỉ số hấp dẫn và đáng xem nhất ở loạt trận đá lại vòng 3 FA Cup rạng sáng 17-1.  Màn so tài tại FA Cup giữa hai đại diện Ngoại hạng Anh thậm chí còn sôi động hơn so với lần gặp nhau 10 ngày trước. Brentford vẫn là đội nhập cuộc tốt hơn và có bàn mở tỉ số ngay ở phút 13 nhờ công của Nathan Collins.  Tuy nhiên, Wolverhampton cũng không dễ chấp nhận để đối thủ chèn ép và có bàn gỡ ở phút 36 do công của cựu cầu thủ Barcelona Nelson Semedo. Nathan Collins (22) mở tỉ số cho Brentford Cuộc rượt đuổi tỉ số thực sự  sôi động sau giờ nghỉ giữa trận. Brentford một lần nữa vượt lên trước ở phút 52 với pha ghi bàn của Neil Maupay còn Wolverhampton kiên cường bám đuổi để có bàn gỡ hòa 2-2 của cầu thủ 18 tuổi người Ireland Nathan Fraser phút 72.  Tác giả pha kiến tạo dẫn đến bàn gỡ quan trọng này là Matheus Cunha.  Cầu thủ 18 tuổi Nathan Fraser gỡ hòa 2-2 cho Wolves phút 72 Cũng như cuộc chạm trán vòng 3, Wolverhampton và Brentford khép lại giờ đấu chính thức bằng tỉ số hòa 2-2 và theo quy định, lần này hai đội phải đấu thêm hiệp phụ và thậm chí cả loạt sút luân lưu nếu cần để xác định đội giành chiến thắng. Thế trận hoàn toàn đổi chiều ở hiệp phụ khi Brentford không thể lại dẫn bàn như trong 90 phút trước đó.  Chính Wolverhampton tung ra đòn đánh quyết định ở phút bù giờ thứ 5 của hiệp phụ thứ nhất, lần này tác giả pha lập công không ai khác hơn Matheus Cunha từ chấm đá phạt đền. Matheus Cunha (12) ghi bàn quyết định đưa Wolves vào vòng 4 FA Cup Brentford bất lực trong việc tìm kiếm bàn gỡ trong hơn 15 phút thi đấu còn lại của hiệp phụ thứ nhì, đành chấp nhận thua chung cuộc 2-3 trước Wolverhampton, nhường quyền đi tiếp vào vòng 4 FA Cup cho "Bầy sói".  Đối thủ tiếp theo của Wolverhampton sẽ là West Brom và đôi bên sẽ gặp nhau vào ngày 28-1. Không quá được CĐV trung lập mong đợi nhưng màn so tài giữa hai đội bóng tí hon Eastleigh (National League – giải Hạng 5) và Newport County (League Two – giải Hạng tư) lại được các fan Man United nô nức theo dõi.  Đơn giản bởi đội thắng của cặp đấu này sẽ là đối thủ của "Quỷ đỏ" ở vòng 4, hay nói khác đi, làm "bàn đạp" để Man United tiến thêm một bước tại FA Cup, mặt trận gần như duy nhất mà họ còn có cơ hội đăng quang ở mùa giải năm nay. Newport County chờ "vượt núi" Man United ở vòng 4 FA Cup Nếu ở lần gặp trước, Eastleigh chỉ chơi với 10 người vẫn giành kết quả hòa 1-1 trên sân khách thì ở cuộc tái đấu này, lợi thế sân nhà không giúp ích được gì cho họ.  Nhận ba bàn thua và chỉ gỡ được một bàn, Eastleigh dừng bước ở vòng ba FA Cup còn Newport County sẽ chờ đối đầu cùng "ông lớn" Man United trên sân nhà Rodney Parade tận Xứ Wales với sức chứa chỉ hơn 11.000 chỗ.