 Nguyễn Đình Bắc đang thu hút người hâm mộ bóng đá Việt Nam sau màn trình diễn xuất thần trong trận đấu với Nhật Bản ở lượt trận đầu tiên tại Asian Cup 2023  Tiền đạo Nguyễn Đình Bắc là tài năng gốc Nghệ An mới chỉ 19 tuổi, là cầu thủ trẻ nhất tuyển Việt Nam hiện nay. Tự tin cầm bóng, rê dắt rồi bứt tốc qua người là kỹ năng thường thấy của Đình Bắc ở Giải Hạng nhất quốc gia 2023 và V-League 2023-2024. Nguyễn Đình Bắc (số 15) ngôi sao mới của bóng đá Việt Nam.Ảnh: REUTERS Nhưng có thể thực hiện thành công chuỗi động tác phức tạp ấy trước những tuyển thủ Nhật Bản ở sân chơi hàng đầu châu Á thì Đình Bắc là cầu thủ Việt Nam hiếm hoi làm được. Bất ngờ hơn, tuyển thủ sinh năm 2004 thuộc biên chế CLB Quảng Nam còn ghi bàn vào lưới ứng viên hàng đầu cho danh hiệu vô địch Asian Cup 2023. Với chiều cao 1,8 m, thuận gần như hai chân, Đình Bắc có khả năng dứt điểm rất đa dạng. Sở hữu sức rướn tốt, bứt tốc nhanh và rê dắt bóng lắt léo, Đình Bắc thành thạo kỹ năng dốc bóng dọc đường biên rồi bất ngờ ngoặt vào trong để qua người, dứt điểm hiểm hóc hoặc kiến tạo tinh tế cho đồng đội, khi chơi ở vị trí tấn công lệch cánh. Tương tự Khuất Văn Khang và Nguyễn Văn Trường, Đình Bắc là thành viên của đội tuyển U20 Việt Nam trước khi được đôn lên khoác áo đội tuyển quốc gia vào năm 2023. Trong công cuộc trẻ hóa nòng cốt lực lượng, thay đổi triết lý bóng đá cho đội tuyển Việt Nam, HLV Philippe Troussier đã thử nghiệm nhiều nhân tố trẻ và Đình Bắc là một trong những "viên ngọc thô" được chiến lược gia người Pháp mài giũa. Trước đó, như bao danh thủ trưởng thành từ xứ Nghệ, Đình Bắc cũng gia nhập "lò" đào tạo trẻ của CLB Sông Lam Nghệ An (SLNA). Nhưng vì thể trạng "mỏng cơm", tranh chấp yếu, Bắc không có cơ hội khoác áo đội bóng quê hương. Bị SLNA trả về nhưng Đình Bắc không từ bỏ đam mê bóng đá, lặn lội ra TP Tam Kỳ (Quảng Nam) để thử việc, tiếp tục theo đuổi sự nghiệp cầu thủ. Đình Bắc là một trong những trụ cột quan trọng trong đội hình U20 Việt Nam tham dự vòng chung kết U20 châu Á 2023 tại Uzbekistan, từng đoạt HCĐ Giải U19 Đông Nam Á 2022. Được HLV Troussier đánh giá cao và trao cơ hội lên tuyển từ đợt tập trung tháng 10-2023, Đình Bắc đã ghi bàn ấn định chiến thắng 2-0 cho tuyển Việt Nam trước Philippines ở vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á và tạo "siêu phẩm" đánh đầu ngược tung lưới Nhật Bản ở ngày ra quân Asian Cup 2023.  Nhận xét về học trò, HLV trưởng U20 Việt Nam - ông Hoàng Anh Tuấn - đánh giá: "Đình Bắc là cầu thủ có chí tiến thủ, siêng năng trên sân tập và nhiệt huyết khi thi đấu. Tuy tuổi đời còn trẻ nhưng Đình Bắc thi đấu tự tin và chững chạc, luôn ra sân với sự quyết tâm cao nhất. Tôi tin Bắc sẽ còn tiến bộ hơn nữa dưới sự huấn luyện của HLV Troussier".  