 (NLĐO) - Ra quân tại Asian Cup 2023, Thái Lan (hạng 113 thế giới) thoát khỏi vận đen (5 thua, 2 hoà khi ra quân) đeo bám ở 7 mùa giải trước khi đánh bại Kyrgyzstan (hạng 98) 2-0 đêm 16-1.  Sau tiếng còi khai cuộc, Thái Lan khởi đầu khá chật vật trong 10 phút đầu, nhất là trong khâu tấn công. Ngược lại, đối thủ cách 15 bậc dù triển khai được bóng nhưng các pha dứt điểm lại không thật sự rõ nét. Đến phút 14, mành lưới của Kyrgyzstan đã bị rung khi Supachok dứt điểm trúng cột dọc, bóng bật trúng Bordin Phala vào lưới. Tuy nhiên, trọng tài đã không công nhận vì lỗi việt vị.  Đến phút 23, cơ hội lại đến với "bầy voi chiến" nhưng cú sút của Suphanat lại đi trúng xà ngang đầy đáng tiếc. Thái Lan bị từ chối bàn thắng của Bordin (Ảnh: Quốc Anh) Khi tưởng chừng vận đen vẫn đeo bám thì Thái Lan có bàn mở tỉ số sau nhiều nỗ lực. Phút 27, Phala dứt điểm ở khoảng cách xa đầy uy lực từ ngoài vòng cấm, thủ môn Kyrgyzstan bắt bóng không tốt để Supachai băng vào sút cận thành tung lưới đại diện Trung Á. Bị dẫn bàn, Kyrgyzstan cố gắng gỡ hòa nhưng mọi nỗ lực đều bất thành trong những phút cuối hiệp 1. Supachai lập cú đúp giúp Thái Lan lập nên chiến thắng lịch sử sau 7 mùa giải tham dự Asian Cup (Ảnh: Quốc Anh) Với lợi thế từ hiệp 1, Thái Lan tiếp tục lấn áp đối thủ và có thêm 1 bàn nhân đôi cách biệt ở phút 49 khi Supachai hoàn tất cú đúp. Chung cuộc, đại diện Đông Nam Á giành chiến thắng 2-0 và trở thành đại diện duy nhất của khu vực giành chiến thắng ở loạt trận ra quân. Qua đó, Thái Lan cũng phá dớp đen ở 7 mùa giải trước trong các trận ra quân từ lần đầu dự giải vào năm 1972. Ba điểm có được giúp đoàn quân của HLV Masatada Ishii tạm giành ngôi đầu bảng F khi Oman và Ả Rập Saudi chưa ra quân.