 (NLĐO) - Sau khoảng thời gian đàm phán với các trụ cột và HLV hết hợp đồng, CLB TP HCM I hiện còn Kim Thanh, Bích Thuỳ và Thị Thu vẫn chưa thống nhất được điều khoản  Sau khi một loạt trụ cột và HLV kết thúc hợp đồng sau ngày 31-12-2023, hôm 10-1 vừa qua, Trung tâm TDTT Thống Nhất và LĐBĐ TP HCM (HFF) đã có buổi trao đổi, tiếp nhận mong muốn của các trụ cột lần lượt là Trần Thị Kim Thanh, Nguyễn Thị Bích Thùy, Chương Thị Kiều, Trần Thị Thu, Trần Thị Thu Thảo và Trần Thị Thùy Trang. Sau hơn 1 tuần thảo luận, đại diện Sở Văn hóa Thể thao TP HCM cho biết hiện có 3/6 cầu thủ và HLV đã đồng ý thỏa thuận, tiếp tục gắn bó với đại diện thanh phố mang tên Bác. Ba cầu thủ chưa đạt được thỏa thuận là Kim Thanh, Bích Thùy và Thị Thu. Ba trụ cột và HLV Kim Chi đã đạt thỏa thuận gia hạn hợp đông với CLB TP HCM I "Ban huấn luyện và đặc biệt là HLV Kim Chi sẽ lên phương án xếp loại các cầu thủ thành loại 1,2,3 với mức lương riêng và để Trung tâm Thống Nhất xem xét, thông qua cho phù hợp với các cầu thủ trụ cột, dự bị" - đại diện Lãnh đạo Sở Văn hóa-Thể thao TP HCM cho biết. Với việc tái ký hợp đồng mới, các cầu thủ nữ TP HCM sẽ có mức thu nhập tối đa 40 triệu/tháng với thời hạn 2 năm. Với 3 trụ cột còn lại, vấn đề chỉ là chuyện lương bổng chưa phù hợp. Ba trụ cột còn lại sẽ được giao toàn quyền cho HLV Kim Chi định đoạt Theo đó, HLV Kim Chi sẽ được giao toàn quyền quyết định về các cá nhân này. "Lãnh đạo sẽ giao toàn quyền cho HLV Kim Chi. Với cầu thủ thật sự cần thiết cho kế hoạch của HLV trưởng, chúng tôi sẽ tiến hành tập trung đàm phán, đáp ứng mong muốn giữ chân họ. Các cầu thủ còn lại sẽ được tạo điều kiện ra đi". Ngoài ra, từ kết quả cuộc họp trong ngày hôm nay (16-1), Lãnh đạo Sở Văn hóa-Thể thao TP HCM quyết định tách  đội 1 thành một đội tuyển riêng dưới sự quản lý chung của Trung tâm TDTT Thống Nhất và LĐBĐ TP HCM (HFF). Qua đó, nâng chất lượng đội bóng đá nữ của thành phố lên đúng tính chất chuyên nghiệp. Trước đây, Trung tâm TDTT Quận 1 phụ trách các đội trẻ đến đội tuyển. Giờ đây với sự hỗ trợ từ các nguồn kinh phí, đội sẽ chuyển sang tập trung tại Trung tâm Thống Nhất, có xe đưa đón riêng và tập luyện tại sân tập luyện Phú Thọ.