 (NLĐO) – Mourinho đã chia sẻ hình ảnh ông cùng các cầu thủ AS Roma nâng cao chiếc cúp Conference League, kèm dòng trạng thái "Arrivederci, Roma" (tạm dịch "Tạm biệt, Roma").  Sau khi thông tin bị sa thải được công bố trên trang chủ AS Roma. Jose Mourinho đã chia sẻ trên trang cá nhân hình ảnh ông cùng các cầu thủ Roma nâng cao chiếc cúp Conference League cùng dòng trạng thái "Arrivederci, Roma" (tạm dịch "tạm biệt, Roma").  Dòng trạng thái ngay lập tức nhận được hàng nghìn lượt thích, hàng trăm lượt bình luận. Dòng trạng thái của Jose Mourinho thu hút hơn 300 nghìn lượt xem, hàng nghìn lượt thích và bình luận Nhiều người hâm mộ vào cám ơn sự dẫn dắt của Mourinho với AS Roma: "Ông đã làm chúng tôi vui vẻ. Ông đã làm chúng tôi xúc động. Ông đã khiến chúng tôi gần như luôn giành chiến thắng. Cám ơn ông".  Hay một người hâm mộ khác bày tỏ: "Roma 14 năm không danh hiệu. Jose bước vào, họ đã thắng được một! Một trong những câu lạc bộ vĩ đại nhất mọi thời đại nhưng xin vui lòng ngừng chọn những câu lạc bộ đã thành danh như Man United, Tottenham, Roma! Hãy chọn những dự án có thể cạnh tranh ở cấp độ cao nhất, chúng tôi nhớ ông!".   Jose Mourinho bắt đầu công việc tại AS Roma từ năm 2021. Thượng tầng đội bóng và người hâm mộ hy vọng Roma sẽ có những biến chuyển tích cực dưới sự dẫn dắt của "người đặc biệt". Những điều tích cực sớm đến với Giallorossi ít lâu sau khi Mourinho ngồi vào chiếc ghế HLV, ông đã cùng Roma giành được chức vô địch châu Âu đầu tiên trong lịch sử đội bóng sau khi đánh bại Feyenoord ở trận chung kết Conference League.  Khoảnh khắc Mourinho cùng nâng cao chiếc cúp Conference League Một năm sau đó, dưới sự dẫn dắt của Mourinho, Giallorossi tiếp tục vào đến chung kết Europa League.  Nhưng đến mùa giải 2023-2024, AS Roma mất đi tiền đạo chủ chốt Tammy Abraham vì chấn thương. Dù có sự bổ sung chất lượng của Romelu Lukaku nhưng đội bóng vẫn thi đấu trồi sụt, riêng bản thân HLV người Bồ Đào Nha liên tục vướng phải rắc rối với những chiếc thẻ phạt bởi hành vi phản ứng quá mức trước quyết định của các trọng tài. Liên tục những trận gần đây "người đặc biệt" phải nhận thẻ phạt do lỗi phản ứng Chỉ trong 2 trận gần nhất, ông đã nhận 2 thẻ đỏ, một ở Serie A và một ở Coppa Italia. AS Roma hiện đang đứng thứ 9 trên BXH Series A với 29 điểm, kém nhóm dự Champions League đến 5 điểm.  Thời gian dẫn dắt Roma, Jose Mourinho đã có được 68 chiến thắng trong tổng số 138 trận, để thua 40 và hòa 30 trận. Một thống kê thú vị cho thấy, Mourinho chưa từng dẫn dắt bất kỳ CLB quá 3 mùa giải. Nhiệm kỳ lâu nhất của "người đặc biệt" là ở Chelsea, từ tháng 6-2004 đến tháng 9-2007. Trước đó, ông bị Real Madrid, Tottenham, Manchester United sa thải khi chưa kịp hoàn thành mùa giải thứ 3.  Trường hợp ngoại lệ cho đến hiện nay là tại Inter Milan, khi ông từ chức sau 2 mùa giải dẫn dắt nửa xanh thành Milan (2008-2010), quyết định đưa ra ngay sau khi trận chung kết Champions League vừa kết thúc. Truyền thông Ý cho rằng AS Roma đã liên hệ với Daniele de Rossi Trang chủ AS Roma tối 16-1 xác nhận cựu cầu thủ AS Roma Daniele De Rossi đã được bổ nhiệm làm tân HLV của Roma đến cuối mùa giải.  De Rossi giải nghệ năm 2020, anh từng có 20 năm gắn bó với AS Roma và là một trong những huyền thoại của đội bóng này.  Cựu tiền vệ đã thi đấu 616 trận cho Roma, đóng góp vào thành tích giành Cúp quốc gia nước Ý năm 2006-2007 và 2007-2008. Anh còn là Cầu thủ xuất sắc nhất Serie A năm 2009.  "Chúng tôi rất vui khi có thể giao lại vai trò dẫn dắt AS Roma cho Daniele De Rossi, bởi chúng tôi cảm thấy khả năng lãnh đạo cùng tham vọng của anh ấy có thể mang tính quyết định giúp CLB đạt được các mục tiêu cho đến cuối mùa giải” – lãnh đạo AS Roma cho biết.   Như vậy, ít lâu sau khi Mourinho bị sa thải, chiếc ghế nóng tại Roma đã có chủ. De Rossi sẽ có trận ra mắt trên cương vị mới trong cuộc đối đầu với Verona trên sân nhà Olimpico tại vòng 21 Serie A vào ngày 21-1 tới.