 (NLĐO) - 2 huấn luyện viên đội tuyển Thể dục dụng cụ quốc gia sẽ được cho thôi tập trung tại đội tuyển quốc gia để tập trung giải quyết các vấn đề liên quan  Liên quan vụ việc vận động viên (VĐV) môn thể dục dụng cụ Phạm Như Phương giải nghệ và "tố" phải chia phần trăm tiền thưởng cho huấn luyện viên (HLV) phụ trách trực tiếp của cô ở bộ môn Thể dục dụng cụ thuộc Trung tâm Huấn luyện - Thi đấu Thể dục thể thao (TDTT) Hà Nội, ngày 16-1, Phòng quản lý huấn luyện thuộc Trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT Hà Nội đã có cuộc làm việc với Bộ môn thể dục thuộc Trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT Hà Nội và huấn luyện viên (HLV) N.T.D. (là HLV ở đơn vị Hà Nội vừa làm HLV đội tuyển quốc gia). VĐV Phạm Như Phương. Ảnh: Hoàng Triều Trong ngày 16-1, lãnh đạo Cục TDTT sẽ báo cáo lãnh đạo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch về vụ việc. Tạm thời, huấn luyện viên N.T.D. và huấn luyện viên N.H.T. của đội tuyển Thể dục dụng cụ quốc gia sẽ được cho dừng tập huấn. Trao đổi với báo chí, ông Đặng Hà Việt, Cục trưởng Cục TDTT, cho biết huấn luyện viên N.T.D (người bị VĐV Phạm Như Phương tố cáo về việc đòi chia phần trăm tiền thưởng) là HLV thuộc đội tuyển Thể dục dụng cụ quốc gia nhưng cũng là HLV trực tiếp của VĐV Phạm Như Phương tại đơn vị chủ quản thuộc Trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT Hà Nội. HLV N.T.D. thu tiền thưởng (nếu có) thì cũng chỉ là thu của VĐV thuộc đơn vị chủ quản là Hà Nội chứ không thu tiền của các VĐV khác trong đội tuyển quốc gia. "Trong thời điểm hiện tại, đội tuyển Thể dục dụng cụ quốc gia cần tập trung tối đa cho các cuộc thi đấu tại vòng loại, tranh vé dự Olympic Paris 2024 nên đội tuyển sẽ cho thôi tập trung 2 HLV của Hà Nội về địa phương để giải quyết các việc có liên quan. Cục TDTT cũng sẽ phối hợp làm việc với đơn vị chủ quản của VĐV Phạm Như Phương và 2 HLV của Hà Nội tiếp tục xác minh làm rõ các vấn đề liên quan" - ông Đặng Hà Việt cho hay. Trước đó, Cục TDTT đã phối hợp cùng Liên đoàn Thể dục Việt Nam làm việc với ban huấn luyện đội tuyển. Thông tin từ cuộc làm việc vừa kết thúc cho biết tất cả thành viên ban huấn luyện đội tuyển Thể dục dụng cụ nữ khẳng định không có việc bắt VĐV chia tiền thưởng ở đội tuyển quốc gia. HLV trưởng đội tuyển Thể dục dụng cụ nữ quốc gia Nguyễn Thị Thanh Thúy cũng khẳng định: "Không có việc bắt VĐV chia tiền thưởng ở đội tuyển quốc gia. Trường hợp của Phạm Như Phương cũng vậy, hoàn toàn không có chuyện đội tuyển quốc gia thu tiền phần trăm tiền thưởng từ VĐV này". Trao đổi với báo chí, ông Bùi Trung Thiện, phụ trách Bộ môn Thể dục (thuộc Cục Thể dục thể thao), cho biết ở đội tuyển quốc gia, bao nhiêu năm qua không có việc này. Về lý do Phạm Như Phương bị gạch tên trong danh sách tập huấn đội tuyển quốc gia năm 2024, ông Bùi Trung Thiện quả quyết: "Không ai gạch tên ai cả. Việc kỷ luật Như Phương là của Hà Nội (đơn vị chủ quản của VĐV). Tháng 12-2023, Như Phương xin nghỉ nhưng chưa có sự đồng ý từ ban huấn luyện lẫn Trung tâm Huấn luyện thể thao Hà Nội. Muốn xin nghỉ phải có giấy phép và quyết định, vì liên quan tới chấm công, tiền lương nữa chứ không phải xin nghỉ xong là nghỉ luôn". Ông Thiện cho biết thêm: "Về phía đội tuyển quốc gia, đầu năm 2024 bắt đầu tuyển chọn VĐV lên tập trung nhưng bạn ấy chưa từ nước ngoài về. VĐV không lên tập luyện thì không thể nào cho lên tập trung đội tuyển quốc gia được. Đây là đội tuyển quốc gia, không phải ở địa phương. Còn có ban huấn luyện và VĐV khác, không phải ai muốn nghỉ là nghỉ". Trước đó, báo chí đăng tải thông tin về việc VĐV môn thể dục dụng cụ Phạm Như Phương, người vừa tuyên bố giải nghệ, tiết lộ "bao năm qua, mỗi tấm huy chương tôi giành được, luật bất thành văn là tôi đều phải nộp lại 10% tiền thưởng cho HLV của mình. Huy chương vàng (HCV), huy chương bạc (HCB) hay huy chương đồng (HCĐ) gì cũng phải nộp tất. Càng nhiều tiền thưởng huy chương thì càng phải nộp nhiều. Thời điểm tôi giành được 2 tấm HCB và 2 tấm HCĐ ở SEA Games 32 là phải nộp nhiều nhất". Theo VĐV này, cứ mỗi tấm huy chương được thưởng bao nhiêu tiền thì ngoài 10% tiền thuế thu nhập, cô phải nộp thêm 10% cho HLV của mình là bà N.T.D., là một trong 2 HLV phụ trách trực tiếp của cô ở Bộ môn Thể dục dụng cụ thuộc Trung tâm Huấn luyện - Thi đấu TDTT Hà Nội.