 (NLĐO) - Bắt đầu sự nghiệp năm tuổi 21, Giroud đã đạt được những thành công đáng kể trong màu áo các CLB lớn và đội tuyển Pháp.  Olivier Giroud là cầu thủ chuyên nghiệp người Pháp, trụ cột của AC Milan. Tiền đạo này bắt đầu sự nghiệp bóng đá chuyên nghiệp với CLB Grenoble thi đấu tại Giải Hạng 3 nước Pháp vào năm 2005, và từ đó anh đã chơi cho nhiều CLB hàng đầu châu Âu. Giroud có chức vô địch đầu tiên vào mùa giải 2011-2012 trong màu áo Montpellier, anh ghi được 21 bàn tại League 1 mùa giải đó. Đây cũng là chiếc vô địch đầu tiên trong lịch sử của Montpellier. Với những ấn tượng tại League 1, cầu thủ người Pháp được chuyển đến Arsenal thi đấu năm 2012. Ở "Pháo thủ", anh từng bước khẳng định được giá trị của một trong những tiền đạo hàng đầu Premier League.  Trong 253 lần ra sân anh đã ghi được 105 bàn thắng cho Arsenal, góp công không nhỏ trong hành trình giành 3 cúp FA.  Olivier Giroud khẳng định vai trò quan trọng trong đội hình Arsenal Chuyển đến Chelsea năm 2018, anh giúp "The Blues" giành Cúp FA ngay ở mùa giải đầu tiên của mình tại CLB.  Ở Chelsea, Giroud tiếp tục là một trong những "mũi tấn công sắc nhọn" của hàng công, khi trong năm 2019 và 2021, anh là tiền đạo ghi bàn nhiều nhất.  Bàn thắng Giroud ghi vào lưới Leeds United trong trận thắng 3-1 của Chelsea đã giúp cầu thủ này lập kỷ lục "cầu thủ lớn tuổi nhất ghi bàn trong 6 trận đấu liên tiếp".  Đến năm 2021, Giroud chuyển đến Serie A thi đấu cho AC Milan. Kể từ đó anh trở thành trụ cột của Rossoneri khi cùng Milan vô địch Serie A sau 11 năm chờ đợi.  Giroud cùng đội tuyển Pháp vào đến chung kết Euro 2016 và vô địch World Cup 2018 Giroud cũng là một trong những cầu thủ thường xuyên góp mặt trong màu áo đội tuyển Pháp, anh ghi được 55 bàn trong 122 lần ra sân.  Giroud đã đóng góp rất nhiều cho đội tuyển khi cùng "gà trống Gaulois tiến vào chung kết Euro 2016 và vô địch World Cup 2018 sau trận thắng 4-2 trước Croatia. Trụ cột AC Milan bắt đầu sự nghiệp thi đấu khá muộn dưới màu áo Grenoble khi đã 21 tuổi. Giroud là cầu thủ được hầu hết mọi người trong thế giới bóng đá tôn trọng.  Mỗi khi anh xuất hiện dù không ghi bàn nhưng luôn mang đến sự rắc rối cho hàng thủ đối phương.  Bởi lẽ vậy, Giroud là cái tên nhiều HLV muốn có được trong đội hình. Nhưng khi mới bắt đầu sự nghiệp Giroud đã nhận những nhận xét không hay. Một trong số ấy đến từ HLV đầu tiên của Giroud tại CLB Grenoble, ông Mehmed Bazdarevic cho rằng học trò của mình không bao giờ trở thành một cầu thủ đẳng cấp, không ít lần Bazdarevic yêu cầu CLB bán anh. Đến nay, khi chứng kiến Giroud trở thành nhà vô địch World Cup và Champions League, ông Bazdarevic có lẽ đã hối hận về những nhận xét quá sớm của mình dành cho học trò. Jean-Pirre Papi là thần tượng của Giroud Olivier Giroud từng chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn, phong cách thi đấu và ghi bàn trên sân của anh bị ảnh hưởng bởi thần tượng Jean-Pirre Papin.  Nhiều người từng nhận xét họ thấy bóng dáng của cựu tiền đạo AC Milan khi chứng kiến Giroud thi đấu. Trong gia đình, Giroud không phải là người duy nhất trong gia đình theo nghiệp cầu thủ. Anh trai của tiền đạo này, Romain Giroud cũng từng là thành viên học viện Auxerre của Pháp, được gọi vào tuyển U15 và U17 Pháp. Thay vì chọn trở thành cầu thủ chuyên nghiệp như em trai, Romain Giroud lại quyết định trở thành một chuyên gia dinh dưỡng. Vừa luyện tập thi đấu bóng đá, tiền đạo người Pháp cũng đồng thời hoàn thành một bằng cử nhân Khoa học xã hội và Kinh tế.  Chưa dừng lại ở tấm bằng đó, Giroud cũng đã hoàn thành thêm khóa học 2 năm để có được tấm bằng về khoa học và kỹ thuật thể thao. HIện tại Olivier Giroud là trụ cột của AC Milan Giroud thường mang đến những bàn thắng đẹp mắt trong sự kinh ngạc của người hâm mộ trong suốt sự nghiệp thi đấu.  Nhưng điều người ta bất ngờ hơn khi chính Giroud là diễn viên lồng tiếng vai Green Goblin trong bộ phim bom tấn Spider-Man: Into the Spider-Verse (năm 2018). Giroud là diễn viên lồng tiếng vai Green Goblin trong bộ phim Spider-Man: Into the Spider- Verse Ở độ tuổi 37, Oliver Giroud đang là một trong những gương mặt không thể thiếu trong đội hình AC Milan. Với những gì anh đã làm được, dù bắt đầu sự nghiệp khá muộn nhưng Giroud vẫn được giới chuyên môn đánh giá là một trong những tiền đạo toàn diện của bóng đá thế giới. 