 (NLĐO) - Tay vợt cầu lông nữ số 1 Việt Nam Nguyễn Thùy Linh đã không thể chiến thắng trong trận đấu đầu tiên trong năm 2024 trước tay vợt Pornpawee Chochuwong của Thái Lan.  Nguyễn Thùy Linh chính thức khởi động năm 2024 với trận đấu tại vòng 1 Giải Cầu lông Ấn Độ mở rộng. Đây là giải đấu ở cấp độ Super 750 của Liên đoàn cầu lông thế giới (WBF).  HIiện Thùy Linh đang giữ vị trí 22 trên BXH thế giới còn đối thủ Pornpawee Chochuwong của Thái Lan hiện đang xếp 14. Trong năm 2023, Nguyễn Thùy Linh và Pornpawee Chochuwong từng có thời gian luyện tập chung dưới sự dẫn dắt của HLV Pakkawat Vilailak.  Trong 7 lần đối đầu, tay vợt Thái Lan đang áp đảo với 6 chiến thắng. Tay vợt Thái Lan chỉ mới trở lại thi đấu sau chấn thương vai. Việc đã quá hiểu nhau trong thi đấu khiến trận đấu hấp dẫn ngay từ đầu. Tay vợt Việt Nam khởi đầu tượng khi dẫn 3-0 trong hiệp một. Những pha điều cầu tự tin giúp Nguyễn Thùy Linh vươn lên dẫn trước. Thùy Linh khởi đầu ấn tượng khi dẫn trước đối thủ 3-0 Tuy nhiên, phần còn lại của hiệp đấu thứ nhất lại hoàn toàn khác. Có lúc Thùy Linh đã vươn lên dẫn 13-9, tuy nhiên Pornpawee bắt đầu chơi khởi sắc, tay vợt Thái Lan ghi liên tiếp 4 điểm, gỡ hòa 13-13.  Thùy Linh vất vả chống đỡ những pha đập cầu chéo sân hiểm hóc của đối thủ. Mặc dù đã cố gắng nhưng sự chính xác trong những pha tấn công của Pornpawee khiến Thùy Linh để thua hiệp đấu thứ nhất với kết quả 19-21. Pornpawee Chochuwong thi đấu khởi sắc và giành chiến thắng hiệp một với tỉ số 19-21 Bước vào hiệp 2, Thùy Linh một lần nữa dẫn điểm ở đầu hiệp, nhưng kịch bản của hiệp một lặp lại một lần nữa. Liên tiếp những pha đánh cầu ra ngoài, tạo cơ hội để tay vợt Thái Lan ghi liên tiếp 7 điểm, qua đó dẫn trước với tỉ số 10-3. Dẫn điểm ở đầu hiệp 2 nhưng Thùy Linh không thể giữ vững phong độ, để tay vợt Thái Lan vượt lên Sau thời gian tạm nghỉ giữa hiệp 2, tay vợt Việt Nam liên tục thực hiện các pha đập cầu về phía cuối sân, sự điều chỉnh chiến thuật mang lại hiệu quả khi tay vợt nữ số 1 Việt Nam ghi liên tiếp 4 điểm, thu hẹp khoảng cách 8-12 với đối thủ. Nguyễn Thùy Linh để thua trước Pornpawee Chochuwong với tỉ số lần lượt 19-21, 12-21 Tuy nhiên, với phong độ thi đấu ổn định và tận dụng cơ hội khi Thùy Linh suy giảm thể lực , Pornpawee Chochuwong đã giành chiến thắng trong hiệp hai với tỉ số 21-12, qua đó có được chiến thắng chung cuộc 2-0 trước tay vợt người Việt Nam.