 (NLĐO) - Trận thua 1-3 trước Iraq ở lượt trận đầu tiên bảng D Asian Cup 2023 hôm 15-1 của tuyển Indonesia thể hiện rõ sức mạnh và cách triển khai chiến thuật của đoàn quân HLV Shin Tae-yong phụ thuộc nhiều vào phong độ của các cầu thủ nhập tịch  Indonesia (áo đỏ) nhận thất bại trước Iraq Indonesia mang đến Asian Cup 2023 một lực lượng hùng hậu với nòng cốt là những cầu thủ nhập tịch có trình độ chuyên môn khá. Với lối chơi không ngại va chạm, tấn công biên chớp nhoáng, Indonesia thường tỏ ra nguy hiểm với những miếng đánh phủ đầu ở khoảng thời gian đầu trận. Tuy nhiên, việc điều phối sức thiếu hợp lý khiến đội bóng xứ vạn đảo chóng hụt hơi và bộc lộ nhiều sơ hở ở khoảng thời gian thi đấu hiệp 2. Đó cũng là nguyên nhân khiến Indonesia thất bại 1-3 trước tuyển Iraq ở lượt trận ra quân Asian Cup 2023. Indonesia thể hiện sự tiến bộ trong thời gian ngắn Thực tế, kết quả này thể hiện sự tiến bộ của thầy trò ông Shin Tae-yong. Trong lần chạm trán trước đó giữa hai đội tại vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á hôm 16-11-2023, Indonesia hoàn toàn bị lấn lướt và phải đón nhận thất bại với tỉ số 1-5 trước Iraq. Dưới thời HV Shin Tae-yong, Indonesia ồ ạt nhập tịch cầu thủ hòng nâng chất lượng chuyên môn và sức mạnh tổng thể cho tuyển quốc gia. Trong đó, sự xuất hiện của bộ đôi Ivar Jenner và Justin Hubner ở vai trò tiền vệ trung tâm giúp HLV Shin Tae-yong giải bài toán chuyển đổi trạng thái từ phòng ngự sang phản công cho tuyển Indonesia một cách linh hoạt. Trung vệ Justin Hubner trong trận đấu với Iraq Ivar Jenner xuất thân từ "lò" đào tạo của Ajax, đang khoác áo CLB Utrecht (Giải VĐQG Hà Lan), là cầu thủ sở hữu kỹ thuật cá nhân điêu luyện, có khả năng thoát pressing khá tốt và nhãn quan kiến thiết nhạy bén, trở thành "ngòi nổ" trong những tình huống phản công của Indonesia. Trước khi đầu quân cho tuyển Indonesia, tiền vệ sinh năm 2004 từng có thời gian cống hiến cho đội U15 Hà Lan. Trong khi đó, Justin Hubner mới chỉ 20 tuổi nhưng có thể hình lý tưởng với chiều cao 1,87m, cùng tư duy thi đấu hiện đại và chơi đa năng ở vị trí trung vệ lẫn tiền vệ "quét". Khi chạm trán những đội bóng sừng sỏ, có thế mạnh về kiểm soát bóng, HLV Shin Tae-young sẽ đẩy Hubner lên chơi vị trí tiền vệ giúp tuyến giữa Indonesia không bị lép vế. Sự hòa quyện giữa các cầu thủ nội và ngoại nhập giúp Indonesia trở nên đáng gờm hơn Trước các đối thủ mạnh về chơi "không chiến", trung vệ đang khoác áo Wolves này sẽ hóa thành bức tường thành vững chắc để hóa giải khả năng tấn công bóng bổng, dài của đối phương. Hubner cũng trưởng thành từ các lò đào tạo ở Hà Lan, từng có 12 trận thi đấu cho đội U20 quốc gia nước này. Với sự góp mặt của các cầu thủ nhập tịch, các tuyến của tuyển Indonesia trở nên gắn kết, điều phối nhịp độ nhuần nhuyễn hơn. Bàn thắng vào lưới Iraq là kết tinh từ quá trình tập luyện quen thuộc mảng miếng đánh biên, khi Sayuri mạnh mẽ thoát xuống đáy biên rồi căng ngang hoàn hảo ở cánh phải cho Ferdinan ghi bàn dễ dàng. Chạm trán với Indonesia ở lượt trận thứ 2 bảng D vào ngày 19-1, tuyển Việt Nam cần đề phòng khả năng "không chiến", lối chơi rắn và những tình huống cố định do thầy trò ông Shin Tae-yong tạo ra.