 (NLĐO) - Sau trận đấu với đội Nhật Bản tại Asian Cup 2023, ông Đỗ Quang Hiển (Bầu Hiển) đã chia sẻ với Báo Người Lao Động rằng: đội tuyển Việt Nam (ĐTVN) đá quá hay.  "Các con nhà mình tuyệt quá, đặc biệt là Đình Bắc, Tuấn Hải đã ghi bàn và đem lại cảm xúc hạnh phúc, niềm vui cho người dân Việt Nam yêu bóng đá" - bầu Hiển xúc động.   Hai cầu thủ ghi bàn vào lưới đội bóng số 1 châu Á Nhật Bản đều được đào tạo, trưởng thành từ hệ thống đào tạo bóng đá trẻ của Hà Nội hoặc đang cống hiến cho CLB Quảng Nam, hai nơi hoạt động với nguồn kinh phí tài trợ từ công ty của bầu Hiển. Nguyễn Đình Bắc Trong trận thua Nhật Bản 2-4 được HLV Troussier ví là trận quyền anh giữa hai võ sĩ không đồng hạng cân, võ sĩ hạng nhẹ Việt Nam đã có hai cú đấm khiến võ sĩ hạng nặng Nhật Bản choáng váng, đó là bàn gỡ hòa 1-1 của Đình Bắc và bàn giúp ĐTVN dẫn trước 2-1 của Tuấn Hải.  Dù cuối cùng ĐTVN vẫn thua trong trận đấu không cùng hạng cân này, nhưng người hâm mộ cả nước cũng như ngay đối thủ của ĐTVN là Nhật Bản. Đặc biệt là giới truyền thông quốc tế, đã đồng loạt ngợi khen ĐTVN. Các cầu thủ trẻ Việt Nam thi đấu tự tin khi chạm trán tuyển Nhật Bản Thành tích á quân giải U23 châu Á 2018, danh hiệu vô địch AFF Cup 2018 và Huy chương vàng SEA Games 2019 là 3 dấu ấn giúp BĐVN vươn lên tầm cao mới.  Và trận đấu đêm 14-1, ĐTVN đã cho thấy thế nào là sức mạnh tập thể của bóng đá Việt Nam, tin rằng từ trận đấu này, các đội bóng châu Á sẽ có cái nhìn khác về BĐVN.  Bầu Hiển cho biết hai trận thắng ở AFC Champions League của đội Hà Nội trước Wuhan Three Towns (Trung Quốc) và đương kim vô địch Urawa Red Diamonds (Nhật Bản) hồi tháng 12-2023 cũng đem lại cho ông những cảm xúc khó tả.  Đó không chỉ là những trận thắng thua bình thường của bóng đá, mà còn là trận thắng đem lại giá trị hình ảnh, thương hiệu, uy tín của một câu lạc bộ BĐVN nói riêng và cả nền BĐVN nói chung. Phạm Tuấn Hải Trận đấu với Nhật Bản, HLV Troussier đã tung ra sân 15 cầu thủ trong đó một thủ môn vừa mới nhập tịch, còn lại 14 cầu thủ thì Hà Nội đóng góp 4 người là tiền vệ thủ quân Đỗ Hùng Dũng, hậu vệ Phạm Xuân Mạnh, tiền đạo Phạm Tuấn Hải và tiền vệ Nguyễn Văn Trường. Như vậy với tỉ lệ 4/15 cầu thủ, đội Hà Nội của bầu Hiển đóng góp cho ĐTVN đến 26% lực lượng.  Nếu tính thêm cả trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh - cầu thủ bật cao đánh đầu khi đón quả đá phạt của đồng đội buộc thủ môn Nhật Bản phải ngã người phá bóng và Tuấn Hải có mặt đúng lúc đưa bóng vào lưới ghi bàn thứ 2 cho ĐTVN - cũng là cầu thủ được đào tạo và trưởng thành ở Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Hà Nội và Đình Bắc cũng được hưởng lương từ một phần nguồn kinh phí của bầu Hiển thì bầu Hiển đã đóng góp trực tiếp lẫn gián tiếp cho ĐTVN đến 6/15 tuyển thủ (tỉ lệ 40%). Hiện nay, qua đầu tư trực tiếp ở đội Hà Nội và tài trợ cho đội Quảng Nam cũng như là đội SHB Đà Nẵng, chỉ tính riêng hệ thống đào tạo trẻ từ U11 đến U21 ở 3 nơi này, tập đoàn của bầu Hiển đã "nuôi" trên 600 tài năng trẻ cho BĐVN. Bầu Hiển luôn tạo điều kiện, thậm chí còn tìm những bến đỗ mới cho các cầu thủ trẻ. Quan điểm đào tạo bóng đá trẻ của bầu Hiển là: "Không dạy các cháu làm gì cũng nghĩ đến tiền; cứ học, cứ sống thật tốt, đá thật tốt thì tiền sẽ tự động đến".  Với quan điểm này, chúng ta thấy rõ việc khi các học viên trưởng thành, những ai muốn ra đi, bầu Hiển luôn tạo điều kiện, thậm chí còn tìm những bến đỗ mới cho các cầu thủ trẻ. Bầu Hiển xem đào tạo bóng đá trẻ cũng giống như con đường học vấn. Tốt nghiệp đại học đã khó, nhưng để các cử nhân có công việc như ý và phát huy được những kiến thức đã được học trên giảng đường lại càng khó hơn.  Bóng đá cũng thế. Sau khi tốt nghiệp những tài năng trẻ cần được trui rèn, thi đấu ở các câu lạc bộ trong hệ thống bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam, thậm chí khoác áo CLB nước ngoài nếu có khả năng. Tại Asian Cup 2023 vào đêm 14-1-2024, BĐVN lại làm thêm được điều bất ngờ thú vị. Đó là lý do Nguyễn Quang Hải đang đỉnh cao phong độ, bầu Hiển vẫn mở lòng, tạo điều kiện cho Hải qua Pháp thi đấu cho Pau FC.  Hay bầu Hiển cũng tạo điều kiện cho Đoàn Văn Hậu qua thi đấu ở giải vô địch Hà Lan sau đó Hậu, Hải lần lượt đầu quân đội Công an Hà Nội, ông cũng sẵn lòng.  Hay như Phạm Tuấn Hải được đào tạo ở Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ ở Hà Nội nhưng lại được gởi đến đội Hồng Lĩnh Hà Tĩnh trui rèn. Sau đó Tuấn Hải quay về khoác áo đội Hà Nội rồi nhanh chóng trở thành ngôi sáng trên bầu trời BĐVN. BĐVN đã có vị thế mới kể từ năm 2018 và trận đấu với Nhật Bàn tại Asian Cup 2023 vào đêm 14-1-2024, BĐVN lại làm thêm được điều bất ngờ thú vị.  Bầu Hiển bộc bạch cuộc đời làm bóng đá của ông cũng chỉ mong được nhìn thấy, được sống trong những khoảnh khắc tự hào như trong trận Việt Nam với đội Nhật Bản tại Asian Cup 2023 tối 14-1. 