 (NLĐO) - Jordan thắng đậm 4-0 trước Malaysia trong trận đấu rạng sáng nay (16-1) để giành ngôi nhất bảng E từ tay Hàn Quốc.  Trước đó, Hàn Quốc đã đánh bại Bahrain với tỉ số 3-1 và tạm vươn lên ngôi đầu bảng. Tuy nhiên, trận đấu muộn của Malaysia gặp Jordan lại có thế trận diễn ra 1 chiều với phần thắng 4-0 nghiêng về đội bóng Tây Á, qua đó giành ngôi đầu bảng E. Sau tiếng còi khai cuộc, thế trận diễn ra khá cân bằng trong 10 phút đầu thì Jordan bất ngờ có bàn mở tỉ số. Hậu vệ Mahmoud Al-Mardi có bóng từ cánh trái và tung cú sút xa đẹp mắt vào lưới Malaysia. Chỉ 7 phút sau đó, đội bóng Tây Á tiếp tục nhân đôi cách biệt khi được hưởng 11 m. Musa Al-Taamari đánh lừa thành công thủ môn Syihan Hazmi để nâng tỉ số lên 2-0 cho Jordan. Jordan vươn lên dẫn đầu bảng E sau chiến thắng trước Malaysia (Ảnh: FAM) Có 2 bàn dẫn trước, Jordan tiếp tục thế trận áp đảo. Trước khi kết thúc hiệp 1, Mahmoud Al-Mardi nâng tỉ số lên 3-0 từ tình huống phản công của Jordan phút 32. Sang hiệp 2, Malaysia đẩy cao đội hình nhằm tìm kiếm bàn rút ngắn cách biệt. Tuy nhiên, hàng công thiếu sự chuẩn xác và không thể ghi bàn dù có một số cơ hội được tạo ra. Malaysia có nhiều cơ hội trong hiệp 2 nhưng không thể tận dụng (Ảnh: FAM) Ngược lại, Jordan không tấn công nhiều nhưng vẫn có thêm bàn thắng ở phút 85. Nhận đường chuyền vượt tuyến, Musa Al-Taamari khống chế và dứt điểm tinh tế xe toạc màng lưới của Malaysia và ấn định thắng lợi 4-0 cho Jordan. Thông số sau trận đấu, Malaysia có được sức tấn công vượt trội trong hiệp 2 với 6 lần dứt điểm (3 lần trúng đích) so với 2 lần dứt điểm trong hiệp 1. Với kết quả trên, Jordan vượt qua Hàn Quốc để đứng đầu bảng E khi có cùng 3 điểm nhưng hơn về chỉ số phụ.