 (NLĐO) – Không cần tính đến danh hiệu vô địch World Cup 2022,  Lionel Messi vẫn "qua mặt" dàn sao trẻ Erling Haaland và Kylian Mbappe để đoạt giải thưởng "FIFA The Best".  Cuộc đua đến danh hiệu "FIFA The Best" dành cho nam cầu thủ xuất sắc nhất năm 2023 giờ cuối trở nên thú vị hơn trong mắt người hâm mộ khi hai ứng viên Lionel Messi và Erling Haaland cùng nhận được 48 điểm từ các lá phiếu bình chọn, trong đó Kylian Mbappé với 35 điểm hoàn toàn an phận ở vị trí thứ ba. Lionel Messi lần thứ ba giành FIFA The Best "FIFA The Best" được tổng hợp từ điểm số của cuộc bình chọn do các thủ quân đội tuyển quốc gia, huấn luyện viên đội tuyển quốc gia, giới truyền thông và người hâm mộ tham gia đề cử.  Nếu như Messi vượt qua Haaland về số phiếu bầu từ thủ quân các đội tuyển quốc gia và người hâm mộ, thì ngược lại, giới huấn luyện viên và truyền thông lại chọn Haaland cũng với số phiếu tương tự, dẫn đến kết quả "hòa". Bảng điềm "bằng nhau" giữa Messi và Haaland Đến đây thì danh tính người chiến thắng được quyết định dựa trên sự lựa chọn cao nhất từ phiếu bầu của các đội trưởng tuyển quốc gia (nam), theo quy định của cuộc bình chọn.  Kết quả nhận được khá kịch tính: Messi nhận được 107 bình chọn ở vị trí số 1 trong khi Haaland chỉ nhận được 64 bình chọn, trong đó có chính lá phiếu của "thủ quân tuyển Argentina" – Lionel Messi.  Messi giành chiến thắng nhờ được chọn nhiều ở vị trí số 1 Dù khoảng thời gian dùng để bình chọn cho các cầu thủ bắt đầu từ ngày 19-12-2022 đến ngày 20-8-2023, tức không bao gồm World Cup 2022 mà tuyển Argentina đã vô địch, thế nhưng bản thành tích chói sáng cùng sự thể hiện tuyệt vời của Lionel Messi từ châu Âu sang Bắc Mỹ vẫn giúp anh trở thành người chiến thắng.   Thành tích ấn tượng trong năm 2023 của Messi Đây là năm thứ hai liên tiếp, Lionel Messi giành giải "FIFA The Best" dành cho nam cầu thủ xuất sắc nhất, cũng là lần thứ ba siêu sao người Argentina đoạt giải thưởng này (2019, 2022, 2023), nhiều hơn bất kỳ cầu thủ nào khác trong lịch sử.  Ederson giành giải "Thủ môn nam xuất sắc nhất" Tại Gala "FIFA The Best" tổ chức ở London rạng sáng 16-1 (giờ Việt Nam), Lionel Messi đã được vinh danh bên cạnh chiến thắng áp đảo của các thành viên Man City, đội bóng đã giành hầu hết các danh hiệu lớn trong năm vừa qua.  Pep Guardiola lần đầu tiên nhận giải HLV xuất sắc Ederson giành giải "Thủ môn nam xuất sắc nhất" trong khi Pep Guardiola bước lên bục chiến thắng ở hạng mục dành cho "HLV nam xuất sắc nhất" do đã đưa đội bóng của mình giành "cú ăn ba" (trong thời gian tính thành tích). Sau ba lần về nhì, Pep Guardiola đã chạm tay đến danh hiệu cao quý nhất mà bất kỳ nhà cầm quân nào cũng ao ước.  Messi là cầu thủ thi đấu ngoài châu Âu duy nhất có tên trong đội hình tiêu biểu Sáu cầu thủ Man City cũng góp mặt trong "Đội hình tiêu biểu 2023" của FIFPRO Men's World XI – số lượng nhiều nhất mà một đội bóng có vinh dự đón nhận, kể từ sau thành tích tương tự của Barcelona với 6 cầu thủ được vinh danh năm 2010. Barcelona năm ấy cũng do Pep Guardiola dẫn dắt! Mary Earps hai năm giành danh hiệu "Thủ môn nữ xuất sắc" Bảy cầu thủ tuyển nữ Anh có trên trong đội hình tiêu biểu HLV tuyển Anh Sarina Wiegman Đội tuyển nữ Anh quốc, với biệt danh "Lionesses", cũng được tôn vinh khi Mary Earps giành được giải "Thủ môn nữ xuất sắc" năm thứ hai liên tiếp, trong khi bảy cầu thủ Anh bao gồm cả Earps có tên trong "Đội hình nữ tiêu biểu 2023" của FIFPRO Women's World XI.  Aitana Bonmati, tuyển thủ Tây Ban Nha, với chiếc cúp FIFA The Best Aitana Bonmati, ngôi sao của tuyển nữ Tây Ban Nha vô địch World Cup 2023, thâu tóm nốt danh hiệu cao quý cuối cùng trong năm, bổ sung vào bộ sưu tập thành tích đã có sẵn, gồm Quả bóng vàng World Cup, Quả bóng vàng France Football và giờ là FIFA The Best. Đó là chưa kể trong năm 2023, cô còn giành hàng loạt chiến tích, như vô địch Liga F, Siêu cúp Tây Ban Nha, Women's Champions League, danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất Women's Champions League.