 (NLĐO) - Các vận động viên Bình Dương liên tiếp mang về nhiều chiến thắng lịch sử không chỉ cho thể thao tỉnh nhà, mà còn làm rạng danh đất nước.  Vừa qua, thể thao Bình Dương đã tham dự 145 giải, kết quả đoạt 692 huy chương các loại ở các cấp độ giải; có 285 vận động viên (VĐV) đẳng cấp quốc gia (139 kiện tướng, 146 cấp I). Trên đấu trường quốc tế, thể thao Bình Dương đã dần khẳng định vị thế của mình khi nhiều VĐV của tỉnh lần lượt ghi tên mình vào lịch sử khi trở thành nhà vô địch thế giới. 5 chức vô địch thế giới và 3 huy chương vàng VĐV Bao Phương Vinh - Vô địch giải Billiards carom 3 băng thế giới tại Thổ Nhĩ Kỳ - vẫn còn nhớ những giây phút hồi hộp khi bước lên bục vinh quang vô địch thế giới. Bao Phương Vinh đam mê Billiards carom 3 băng từ khi 11 tuổi. Khi du học Úc về với tấm bằng thạc sĩ kinh tế, anh xin ba mẹ cho mình chơi Billiards chuyên nghiệp trong 3 năm với mục tiêu phải lọt vào Top 20 thế giới. Hiện Bao Phương Vinh đã vươn lên hạng 11 thế giới sau chiến thắng lịch sử của mình. Thời khắc VĐV Bao Phương Vinh nâng cúp vô địch giải Billiards carom 3 băng thế giới tại Thổ Nhĩ Kỳ "Trước khi trở thành nhà vô địch thế giới, lãnh đạo ngành thể thao Bình Dương đã luôn quan tâm tạo điều kiện cho tôi về các mặt như việc đi thi đấu các giải nước ngoài để tích lũy kinh nghiệm, nâng cao chuyên môn. Đặc biệt là sau mỗi giải đấu, lãnh đạo tỉnh luôn gặp gỡ, khen thưởng và chào đón tôi trở về như những người thân chờ đón tôi về với gia đình. Những điều đó đã tiếp thêm động lực để tôi cống hiến và quyết tâm hơn nữa"- VĐV Bao Phương Vinh chia sẻ. VĐV Hồ Huy Bình (giữa) vô địch thế giới ở hạng cân 70kg nam giải Thể hình thế giới lần thứ 14 tại Hàn Quốc Ngoài thành tích của Bao Phương Vinh, không ít VĐV khác của Bình Dương cũng lần đầu tiên đại diện cho Việt Nam vô địch 4 giải đấu thể thao trên thế giới. Đó là Hồ Huy Bình vô địch giải Thể hình thế giới lần thứ 14 tại Hàn Quốc; Lại Lý Huynh vô địch giải Cờ tướng thế giới ở nội dung cờ nhanh tại Mỹ; Trịnh Thị Kim Thanh và Trần Thị Diễm Trang vô địch giải Bi sắt thế giới tại Thái Lan, VĐV Dương Đức Bảo vô địch giải Muay trẻ thế giới.  4 cô gái vàng môn Bi sắt của Việt Nam (từ phải qua): Trịnh Thị Kim Thanh, Trần Thị Diễm Trang (Bình Dương), Thạch Thị Ánh Lan, Kim Thị Thu Thảo Có thể thấy, 5 chức vô địch thế giới ở các môn billiards, cờ tướng, thể hình, bi sắt, Muay là năm danh hiệu cao quý mà thể thao Bình Dương đạt được lần đầu tiên trong lịch sử. Đây cũng là lần đầu tiên thể thao Việt Nam đoạt được chức vô địch thế giới ở các môn billiards, cờ tướng và bi sắt. Đầu tư bài bản, hướng đến tầm cao mới Những kết quả mà thể thao Bình Dương đạt được thời gian qua như trái ngọt chín rộ. Thành công đó đến từ quá trình rèn luyện và ý chí bền bỉ của các VĐV, sự quan tâm và đầu tư đúng mực của lãnh đạo tỉnh Bình Dương, ngành Văn hóa, Thể Thao và Du lịch (VHTTDL) cùng sự đồng hành của các doanh nghiệp.  Cách mà thể thao Bình Dương từng bước đi lên đã phần nào đó thể hiện quyết tâm, khẳng định vị thế của ngành trong sự phát triển tổng thể của tỉnh Bình Dương, mang niềm vinh quang về cho thể thao Việt Nam. Ông Nguyễn Văn Lợi, Bí thư Tỉnh ủy Bình Dương, cùng lãnh đạo Sở VHTTDL tỉnh đến nhà chúc mừng VĐV Lại Lý Huỳnh sau khi VĐV này mang chiếc HCV danh giá về từ Hàn Quốc Theo lãnh đạo Sở VHTTDL tỉnh Bình Dương, để có được những kết quả đó, trước hết là sự quan tâm, tạo điều kiện của lãnh đạo tỉnh và ngành VHTTDL tỉnh đã luôn chủ động, linh hoạt, sáng tạo, nỗ lực vượt khó trong quản lý, điều hành; thấu hiểu tâm tư, nguyện vọng của các VĐV, từ đó luôn có những kế hoạch phù hợp, phát huy động lực để VĐV thi đấu hết mình, mang lại những thành tích đáng tự hào.  Đồng thời, để tạo ra đội ngũ VĐV, HLV chất lượng, tỉnh luôn chú trọng quan tâm, thăm hỏi, động viên và hỗ trợ các bộ môn một cách sát sao. Đối với các VĐV trước khi chinh phục các giải đấu lớn trên trường quốc tế, lãnh đạo sở luôn tạo điều kiện thực hiện kế hoạch tập huấn trong và ngoài nước để các VĐV có cơ hội được tích lũy kinh nghiệm trước khi tham dự giải chính thức. Ngay sau khi thi đấu thành công trở về, các VĐV luôn được các cấp lãnh đạo gặp gỡ, động viên, khen thưởng kịp thời. Thời gian tới, Bình Dương tiếp tục tập trung đầu tư phát triển những môn thể thao có thế mạnh như bóng đá, bóng chuyền, khiêu vũ thể thao, xe đạp, võ thuật, thể dục thể hình, cờ tướng, cờ vua… trong đó có những môn nằm trong nhóm 1 của Quốc gia (thi đấu SEA Games, Asiad, Olympic) và là những môn đạt huy chương cấp quốc tế, châu lục của các đội tuyển thể thao tỉnh. Việc chuẩn hóa cơ sở vật chất kỹ thuật và trang thiết bị cũng được quan tâm nhằm đáp ứng yêu cầu tập luyện của các VĐV, phục vụ công tác tổ chức các giải thi đấu thể thao quốc gia và quốc tế. Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương Võ Văn Minh (giữa) tặng bằng khen, giấy khen và tiền thưởng cho VĐV Bao Phương Vinh và HLV Nguyễn Vĩnh Thông; tặng hoa chúc mừng ông Bao Thanh Phương, cha của VĐV Bao Phương Vinh. Ngành VHTTDL Bình Dương cũng tham mưu thực hiện tốt chế độ chính sách đối với HLV, VĐV của tỉnh; bố trí kinh phí để đầu tư, mua sắm trang thiết bị, sửa chữa cơ sở vật chất, sân bãi thi đấu theo hướng hiện đại, đạt chuẩn; ứng dụng khoa học công nghệ phục vụ trong công tác tổ chức thi đấu thể thao phù hợp xu thế phát triển; tích cực huy động các nguồn lực xã hội theo chủ trương xã hội hóa trong việc tham gia, hỗ trợ tổ chức thi đấu các giải thể thao.  Ngoài đầu tư kinh phí, đào tạo tập trung phát triển các môn thể thao thế mạnh, còn có hệ thống các lớp năng khiếu ban đầu tập trung ở cơ sở, nhằm cung cấp những VĐV tài năng cho thể thao thành tích cao. Đồng thời, tập trung rà soát, bổ sung quy hoạch lực lượng cho các môn thể thao trọng điểm đã và đang có những VĐV đạt thành tích, đẳng cấp quốc tế để tiếp tục đầu tư chuyên biệt, hướng đến mục tiêu đạt thành tích cao; cải thiện, nâng cao chế độ dinh dưỡng, đời sống cho đội ngũ HLV, VĐV... Xây dựng Khu liên hợp Văn hóa Thể thao mang tầm quốc tế Bình Dương đang tập trung mọi nguồn lực đẩy nhanh tiến độ xây dựng các công trình, hạng mục phục vụ hoạt động thể dục thể thao đã được phê duyệt và lộ trình, phương án xây dựng Khu liên hợp Văn hóa Thể thao, với các hạng mục như: Cụm sân vận động, cụm Nhà thi đấu đa năng, Cung thể thao dưới nước, Khu dịch vụ và các công trình văn hóa, trung tâm hội nghị, cụm nhà hàng, khách sạn. Sân vận động đủ tiêu chuẩn tổ chức các sự kiện văn hóa, thể thao mang tầm quốc gia và quốc tế, phục vụ thường xuyên hoạt động văn hóa thể thao của trường học, nhà máy, khu, cụm công nghiệp trên địa bàn. Ngoài ra, còn có cả cụm nhà thi đấu thể dục thể thao đa năng hiện đại cùng hệ thống các nhà thi đấu quy mô nhỏ hơn, nhà tập thể dục thể thao đa môn, khu thi đấu thể thao dưới nước, khu dịch vụ thể thao và công trình khác…