 Đội tuyển Việt Nam nhận được nhiều ngợi khen sau màn so tài với Nhật Bản ở vòng chung kết Asian Cup 2023 tối 14-1, song kết quả đó chưa thể giúp đoàn quân của HLV Philippe Troussier hoàn thành mục tiêu vượt qua vòng đấu bảng  HLV Troussier khiến khán giả bất ngờ khi tung đội hình xuất phát gồm nhiều cầu thủ trẻ tuyển Việt Nam để chạm trán đội bóng đang giữ kỷ lục 4 lần vô địch Asian Cup. Dưới sự chỉ đạo của chiến lược gia người Pháp, những tuyển thủ lứa U23 như Đình Bắc, Thái Sơn, Minh Trọng, Tuấn Tài hay Văn Khang, Văn Trường thể hiện sự tự tin, chững chạc khi so tài với những danh thủ hàng đầu châu Á. Theo dõi màn trình diễn của tuyển Việt Nam ở trận ra quân Asian Cup 2023, HLV Phạm Như Thuần bất ngờ với sự tiến bộ của những cầu thủ trẻ vốn ít kinh nghiệm ở sân chơi đẳng cấp nhất châu Á. Cựu tuyển thủ quốc gia sinh năm 1975 đánh giá: "Trước một đội bóng sừng sỏ như Nhật Bản nhưng các cầu thủ Việt Nam vẫn có thể tự tin kiểm soát bóng, chơi đôi công và có 2 pha lập công vào lưới đối phương. HLV Troussier thật sự am hiểu các cầu thủ trẻ khi biết cách truyền nhiệt huyết và khiến họ tuân thủ đúng đấu pháp chiến thuật, giữ vững cự ly đội hình trong phần lớn thời gian thi đấu". Bên cạnh đó, nhiều bình luận cho rằng tuyển Việt Nam có thể chơi ngang ngửa với Nhật Bản trong hơn 60 phút thi đấu là vì đối phương không có lực lượng tốt nhất khi nhiều trụ cột dính chấn thương. Một vài ý kiến giả định cho rằng tuyển Việt Nam sẽ có ít nhất là 1 điểm trước Nhật Bản nếu HLV Troussier trao cơ hội thi đấu cho nhóm tuyển thủ kỳ cựu như Văn Toàn, Tấn Tài, Quang Hải, Văn Thanh và Duy Mạnh. Tuy nhiên, HLV Troussier là người am hiểu bóng đá Nhật Bản, đã tự tin tuyên bố sẽ gây khó khăn cho đội bóng cũ trước khi trận đấu diễn ra. Ông bố trí đội hình, xây dựng đấu pháp chiến thuật với những cầu thủ phù hợp với triết lý bóng đá đang áp dụng và bước đầu cho thấy sự tiến bộ, khởi sắc. Tuyển Việt Nam (phải) cần tiếp tục duy trì sự tự tin, tinh thần thi đấu hưng phấn ở chặng đua phía trước (Ảnh: QUỐC ANH) HLV Troussier từng bị ngờ vực về trình độ chuyên môn ở đầu hành trình cải tổ, nâng cấp bóng đá Nhật Bản. Cuối cùng, nhà cầm quân 68 tuổi đã gặt hái thành công và được thừa nhận tài năng khi giúp đội tuyển Nhật Bản trẻ hóa thành công, vươn tầm cao mới trên bản đồ bóng đá thế giới. Sau công cuộc đổi mới triết lý thi đấu tấn công hiện đại, bóng đá Nhật Bản trở thành cường quốc nằm tốp đầu châu Á, không thua kém khi chạm trán những đội bóng hàng đầu châu Âu. Ngoài kinh nghiệm và năng lực chuyên môn dày dạn, thành công của ông Troussier tại Nhật Bản cũng bắt nguồn từ nguồn nhân lực tài năng trẻ dồi dào ở xứ sở hoa anh đào. Trong trường hợp tương tự, dù là HLV nổi tiếng thế giới và giàu thành tích nhưng ông Sven-Goran Eriksson không thể hoàn thành nhiệm vụ giúp đội tuyển Philippines tiến bộ cũng vì nguồn nhân lực yếu kém, không phù hợp triết lý bóng đá của chiến lược gia người Thụy Điển ở thời điểm 2018 - 2019. Kể từ tháng 3-2023, HLV Troussier liên tục vấp phải "làn sóng" phản đối từ người hâm mộ khi thanh lọc lực lượng, loại bỏ nhiều trụ cột của tuyển Việt Nam dưới thời người tiền nhiệm Park Hang-seo. Cố gắng trẻ hóa lực lượng nòng cốt với mục đích tạo lớp kế thừa tài năng cho bóng đá Việt Nam, chinh phục sân chơi FIFA World Cup, chiến lược gia người Pháp khá đơn độc trong hành trình tuyển chọn, làm mới đội tuyển quốc gia. Nhưng những gì tuyển Việt Nam đã thể hiện trước Nhật Bản tại Qatar tối 14-1 đã phần nào chứng minh cái đúng trong phương cách dụng quân của ông Troussier. Chuyên gia bóng đá Đoàn Minh Xương nhận xét: "Chưa đầy một năm cầm quân nhưng HLV Troussier đã thay đổi được triết lý thi đấu từ phòng ngự sang chủ động tấn công cho đội tuyển Việt Nam. Điều này thể hiện kinh nghiệm nhiều năm làm công tác đào tạo trẻ và sự tự tin trong công cuộc trẻ hóa lực lượng nòng cốt đội tuyển quốc gia của chiến lược gia người Pháp".  Để hoàn thành mục tiêu lọt vào vòng 1/8 Asian Cup 2023, tuyển Việt Nam cần giành chiến thắng trước Indonesia ở lượt trận thứ 2 bảng D. Kết quả màn so tài này cũng là thước đo sự tiến bộ của đoàn quân HLV Troussier.   