 (NLĐO) - Trong ngày ra quân tại Asian Cup 2023, Indonesia nhận thất bại trước Iraq 1-3 đêm 15-1 dù chủ động phòng ngự. Qua đó, Indonesia đứng cuối bảng D, sau tuyển Việt Nam.  Đối đầu Iraq, thầy trò HLV Shin Tae-yong gần như chủ động phòng ngự trước sức ép từ đội bóng Tây Á. Sau nhiều cơ hội được tạo ra, Iraq sớm khai thông bế tắc ở phút 17. Cầu thủ trẻ nhập tịch thuộc biên chế Wolverhampton (Ngoại hạng Anh) Justin Hubner truy cản hụt và mở ra cơ hội cho đối thủ từ trung lộ. Từ đó, Mohamed Ali xộc thẳng vào vòng cấm và đánh bại Ernando Ari trong thế đối mặt. Iraq có trận đấu vượt trội trước (Ảnh: Quốc Anh) Sau bàn thắng khai thông bế tắc,  Iran gần như lấn lướt trước đại diện Đông Nam Á. Gặp nhiều khó khăn trong việc triển khai bóng, sự tỏa sáng cá nhân của Yakob Sayuri từ cánh phải để loại bỏ một loạt cầu thủ Iraq giúp Ferdinand quân bình tỉ số. Có bàn gỡ hoà, Indonesia thi đấu càng hưng phấn và quyết tâm trong khoảng thời gian còn lại của hiệp 1. Indonesia gỡ hòa 1-1 trong hiệp 1 (Ảnh: Quốc Anh) Bước vào hiệp 2, Iraq suýt nhân đôi cách biệt trước Indonesia phút 50 nhưng đã bị trọng tài từ chối khi kiểm tra VAR.  Dù vậy, điều gì đến cũng đến, Aymen giúp Iraq gia tăng cách biệt lên 3-1. Từ quả treo bóng của đồng đội bên cánh phải, Ayman Hussein, người vào sân từ băng ghế dự bị, đã có màn tranh chấp tốt trước khi dứt điểm tung lưới Indonesia. Chung cuộc, Iraq đánh bại thầy trò HLV Shin Tae-yong 3-1 để đứng đầu bảng D với 3 điểm. Hai vị trí xếp sau lần lượt Nhật Bản và Việt Nam. Ở 2 trận đấu trước đó, Iran vươn lên đứng đầu bảng C khi đánh bại Palestine 4-1. Qua đó, chỉ số phụ hơn Ả Rập Saudi khi chỉ thắng Hồng Kông (Trung Quốc) 3-1.  Trong khi đó, Hàn Quốc tạm vươn lên đầu bảng E khi đánh bại Bahrain 3-1 trong lúc cặp đấu còn lại giữa Malaysia và Jordan diễn ra vào rạng sáng mai 16-1.