 (NLĐO) - Vận động viên thể dục dụng cụ Phạm Như Phương tố cô bị chính HLV của mình "ăn chặn" tiền thưởng huy chương, mức thu ít nhất 10% cho mỗi huy chương  Ngày 15-1, VĐV thể dục dụng cụ Phạm Như Phương (đơn vị Hà Nội) bất ngờ tuyên bố giải nghệ ở tuổi 20 sau khi "tố" bị chính HLV của mình "ăn chặn" tiền thưởng đoạt huy chương. Một trong những nguyên nhân khiến cô đi đến quyết định này là việc bị gạch tên khỏi đội tuyển thể dục dụng cụ quốc gia tập trung năm 2024. VĐV thể dục dụng cụ Phạm Như Phương. Ảnh: Hoàng Triều Nữ VĐV này cho biết cô bị gạch tên khỏi đội tuyển quốc gia năm 2024 vì HLV chuyên trách "quên" gửi đơn xin đi nước ngoài của cô lên bộ môn thể dục (Cục Thể dục thể thao). Khi đó, Phương đã có 19 ngày ra nước ngoài - trùng thời điểm đội tuyển duyệt danh sách VĐV tập huấn quốc gia năm 2024. "Các thầy cô bảo tôi vi phạm kỷ luật khi đi ra nước ngoài mà không báo cáo lên bộ môn TDDC và Ban giám đốc Trung tâm. Thực tế thì tôi đã có gửi đơn và thông báo đến 2 huấn luyện viên (HLV) phụ trách trực tiếp của mình về chuyến đi. Các thầy cô đã nhất trí duyệt cho tôi đi thì tôi mới đi, nhưng khi tôi về nước tôi mới biết mình bị kỷ luật" - Phạm Như Phương cho biết. Ngoài việc tố mình không được gọi lên đội tuyển quốc gia vì lỗi của HLV,  Phạm Như Phương tố cô bị chính HLV của mình "thu phế" tiền thưởng huy chương, mức thu ít nhất 10% cho mỗi huy chương. Thông tin gây sốc này đang khiến người hâm mộ và ngành thể thao xôn xao. Trước những thông tin trên, Cục Thể dục thể thao cho biết đã nắm được và đang phối hợp với Liên đoàn Thể dục Việt Nam và Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội (nơi Như Phương từng tập luyện) để rà soát, xem xét, xử lý theo quy định, nếu có vi phạm. "Ngay sau khi báo chí phản ánh về việc VĐV Phạm Như Phương bất ngờ giải nghệ, chúng tôi đã chỉ đạo Bộ môn Thể dục – Cục Thể dục thể thao phối hợp với Liên đoàn Thể dục Việt Nam làm việc với ban huấn luyện đội tuyển. Trên cơ sở rà soát, làm việc với các bộ phận có liên quan, chúng tôi sẽ báo cáo các cấp để có hình thức xử lý, nếu có vi phạm, theo đúng các quy định và sẽ thông tin sớm nhất đến các cơ quan thông tấn báo chí"- ông Hoàng Quốc Vinh trưởng Phòng thể thao thành tích cao 1 (Cục Thể dục thể thao) thông tin. 