 (NLĐO) - Dù thua 2-4 trước tuyển Nhật Bản, tuyển Việt Nam vẫn có một trận ra quân ở bảng D Asian Cup 2023 khá ấn tượng với 1 lối chơi tốt trong hiệp 1 khi một lần dẫn trước.  Đây cũng là giải đấu chính thức mà thủ thành Việt kiều Nguyễn Filip ra mắt người hâm mộ và có màn trình diễn khá tốt. Dù mắc lỗi trong bàn thua đầu tiên, Nguyễn Filip đã có nhiều pha cứu thua xuất sắc trước các chân sút Nhật Bản ở phần thời gian còn lại. Dù vậy, người đại diện của thủ thành Đặng Văn Lâm bất ngờ đăng tải một bài nhận xét trưa hôm nay 15-1. Bài viết trên trang cá nhân của ông đã nhận nhiều phản ứng trái chiều khi công khai chê màn trình diễn của thủ thành Nguyễn Filip trong trận đấu giữa tuyển Việt Nam với Nhật Bản. Nguyên văn bài viết nhận xét của Grushin Andrey về Nguyễn Filip (Ảnh chụp màn hình) "Gần đây khi mà tuyển Việt Nam đối đầu với Nhật ở tứ kết Asian Cup 2019, người gác đền lúc đó, tôi sẽ không nhắc tên (Đặng Văn Lâm), đã cứu toàn đội, đã ngăn cản những bàn thua trông thấy và trở thành cầu thủ xuất sắc nhất trận. Còn trận hôm nay, không có ai cứu được đội bóng hết. Thật đáng buồn và thất vọng"; "Nếu có thủ thành thực sự ở trận này thì chắc chắn sẽ không để thủng lưới tới tận 4 quả. Tất cả ý kiến trên đều là ý kiến cá nhân của tôi" - Một số ý kiến của Grushin Andrey - người đại diện của Văn Lâm. Sau khi nhận nhiều phản ứng trái chiều từ người hâm mộ, Grushin Andrey đã xóa bài đăng cách đây 2 giờ nhưng vẫn tiếp tục là đề tài thảo luận của cộng động mạng. Cộng đồng mạng tiếp tục chỉ trích đại diện của thủ thành Văn Lâm trên các trang mạng xã hội (Ảnh chụp màn hình) Trái ngược với nhận xét của Andray, kết thúc trận đấu đêm qua, HLV Philippe Troussier đã dành lời khen thủ thành Việt kiều. "Trận này là trận đầu tiên Nguyễn Filip ra sân trong màu áo tuyển Việt Nam. Tôi cảm nhận cậu ấy có một chút áp lực.  Tuy nhiên sau khi kết thúc trận, tôi có thể nói là Nguyễn Filip đã có một màn trình diễn tốt. Cậu ấy đã có khoảng 3, 4 tình huống cứu thua quan trọng. Ngoài ra, cậu ấy còn đảm nhiệm tốt vai trò giúp đỡ, hỗ trợ các đồng đội như kiểm soát bóng" - HLV tuyển Việt Nam chia sẻ.