 (NLĐO) - Sau chấn thương tại Brisbane vào tuần khởi động mùa giải 2024 ở Úc, Rafael Nadal sớm trở lại vào trung tuần tháng 2 tại Ấn Độ.  Bị loại ở tứ kết ở Brisbane, Nadal đã gặp phải một chấn thương mới - rách cơ - buộc tay vợt với 22 lần vô địch Grand Slam phải từ bỏ Giải Úc mở rộng - Grand Slam đầu tiên của 2024. Theo báo chí Tây Ban Nha, nếu quá trình phục hồi của Nadal đúng kế hoạch, cựu tay vợt số 1 thế giới sẽ sớm trở lại tại giải đấu ở Qatar Open, Doha (thuộc hệ thống 250 ATP).  Giải đấu hướng tới việc cạnh tranh tại Masters 1.000 đầu tiên của năm ở Ấn Độ (từ 6 đến 17-3). Đây là giải đấu Masters 1.000  mà Nadal đã có 3 lần vô địch ở các năm 2007, 2009, 2013. Nadal dự kiến trở lại vào giữa tháng 2 tại Doha Qatar Open sẽ diễn ra vào ngày 19 tháng 2 tại khu liên hợp thể thao Khalifa. Nadal hiện là  cựu vô địch với chức vô địch  năm 2014. Lần gần nhất có mặt tại giải đấu này, Nadal đã về nhì khi đối đầu với Novak Djokovic vào năm 2016. Ở Brisbane International 2024, giải đấu đầu tiên sau gần một năm điều trị chấn thương, Nadal  đã có 2 chiến thắng trước Dominic Thiem 2-0 (7-5, 6-1) và Jason Kubler 2-0 (6-1, 6-2) trước khi gục ngã ở tứ kết trong  ba sét bởi Jordan Thompson  với tỉ số 1-2 (7-5, 6-7, 3-6). Trước đó, việc không dự Úc mở rộng của Nadal đã bị đánh giá là không tốt bởi huyền thoại John McEnroe trên kênh ESPN: "Thời của tôi với Nadal cách xa nhau. Theo trí nhớ, vài lần tôi thi đấu ở Úc là để chuẩn bị sẵn sàng cho phần còn lại của mùa giải. Úc mở rộng là một sự kiện quan trọng nếu các tay vợt muốn chơi tốt ở Wimbledon và Mỹ mở rộng. Tôi nghĩ Rafa (Nadal) đang hy vọng trở lại tại Roland Garros và xem cơ thể có hoạt động ổn định hay không. Nếu mọi thứ không như suy tính, tôi nghĩ anh ấy sẽ sớm giải nghệ. Rõ ràng tất cả đều hy vọng anh ấy có thể làm được. Chúng ta đều muốn anh ấy thi đấu lâu nhất có thể".