 (NLĐO) - Rạng sáng 15-1, trận chung kết Siêu cúp Tây Ban Nha đã được diễn ra giữa Real Madrid và Barcelona.  Trước thềm trận đấu, nhiều người đã nghĩ đến 1 trận siêu kinh điển kịch tính và cân bằng. Thế nhưng, kịch bản trên sân đã diễn ra hoàn toàn trái ngược khi Real Madrid hoàn toàn áp đảo và có được chiến thắng dễ dàng 4-1. Các cầu thủ Real Madrid ăn mừng chức vô địch Đội bóng thủ đô Real Madrid áp đảo ngay từ những phút thi đấu đầu tiên và sớm có được không chỉ 1, mà là 2 bàn dẫn trước đều do công của tiền đạo Vinicius Junior ở các phút thứ 7 và 10. Bellingham vui vẻ với danh hiệu đầu tiên trong màu áo Real Madrid Barcelona sau đó có được bàn gỡ do công của Robert Lewandowski ở phút 33. Thế nhưng đây cũng là tất cả những gì mà thầy trò HLV Xavi làm được trong trận này. Federico Valverde Phút 37, Ronald Araujo phạm lỗi khá rõ ràng với 1 cầu thủ Real Madrid trong vòng cấm, khiến Barcelona phải chịu 1 quả phạt đền. Ở khoảng cách 11m, Vinicius Junior đã không mắc sai lầm nào để hoàn thành cú hat-trick của cá nhân anh, đồng thời đưa Real Madrid dẫn trước 3-1.  Luka Modric Bước sang hiệp 2, Real Madrid thi đấu phòng thủ phản công chắc chắn và có được phần thưởng là bàn thắng nâng tỉ số lên 4-1 của Rodrygo ở phút 64. Chung cuộc, Real Madrid có lần thứ 13 giành Siêu cúp Tây Ban Nha với chiến thắng hủy diệt Barcelona ở trận chung kết.  Highlight trận chung kết Đây mới là danh hiệu đầu tiên của thầy trò HLV Carlo Ancelotti mùa này, và đó sẽ là cơ sở vững chắc để ông cùng các học trò hướng tới thành công ở những đấu trường còn lại. Rodrygo Lúc này, ngoài La Liga, Real Madrid vẫn đang tham dự đầy đủ tất cả các đấu trường cúp gồm Cúp Nhà vua Tây Ban Nha và UEFA Champions League.