 (NLĐO) - Olivier Giroud trở thành cầu thủ đầu tiên ghi từ 10 bàn trở lên trong ba mùa giải liên tiếp ở Serie A sau bàn thắng giúp AC Milan giành chiến thắng trước AS Roma.  Vòng 20 Serie A, AC Milan tiếp đón AS Roma trên sân nhà San Siro. Rossoneri chơi trên cơ và chiến thắng đầy thuyết phục với tỉ số 3-1. Olivier Giroud một lần nữa tỏa sáng. Cầu thủ người Pháp là người ghi bàn thắng nhân đôi cách biệt cho đội nhà ở đầu hiệp 2. Cũng chính Giroud là tác giải của pha kiến tạo dành cho Theo Hernandez ghi bàn ấn định tỉ số 3-1 vào phút 84.  Từ đầu mùa, Giroud đã có 10 bàn thắng và 6 pha kiến tạo ở Serie A sau 17 lần góp mặt. Giroud góp công lớn trong chiến thắng trước AS Roma với 1 bàn thắng và 1 pha kiến tạo Giroud trở thành cầu thủ đầu tiên ghi từ 10 bàn trở lên trong ba mùa giải liên tiếp sau Alexandre Pato. Cầu thủ người Pháp tạo ra cột mốc ấn tượng ở tuổi 37. Với những gì tiền đạo người Pháp đã làm được, sẽ không quá lời khi nhận định anh là tiền đạo toàn diện của bóng đá thế giới. Ở độ tuổi 37, nhiều cầu thủ chọn giải nghệ còn Giroud vẫn ra sân đều đặn và là trụ cột của AC Milan tại Serie A mùa giải năm nay.  AC Milan hiện đang xếp thứ 3 trên BHX với 42 điểm kém đội đầu bảng Inter Milan 9 điểm. Giroud lập kỷ lục ở tuổi 37 Sau trận thua trước Milan, HLV Jose Mourinho đã nhận nhiều chỉ trích. "Người đặc biệt" đã nhận 2 thẻ vàng ở trận Atalanta cách đây 1 tuần, vì vậy không có mặt trên băng ghế huấn luyện trong trận đối đầu AC Milan.  Các cổ động viên Milan đã la ó khi thấy Mourinho xuất hiện trên màn hình lớn trong lúc các cầu thủ khởi động. Để thua trước AC Milan, Mourinho đáng đối mặt với nguy cơ bị sa thải trong những ngày tới. Hiện AS Roma đang đứng vị trí thứ 9 trên BXH với vỏn vẹn 29 điểm.  Kết quả đó không đáp ứng được kỳ vọng của ban lãnh đạo Roma.  HLV Jose Mourinho bị cổ động viên AC Milan la ó khi xuất hiện trên màn hình lớn lúc các cầu thủ khởi động Theo Sport Mediaset, danh sách thay thế tiềm năng hiện tại có không nhiều cái tên vì Roma đang hy vọng lên kế hoạch thay thế lâu dài cho mùa hè.  Cựu đội trưởng Roma và huyền thoại đội bóng Daniele De Rossi nằm trong những cái tên đầu tiên có thể thay thế Mourinho.