 (NLĐO) - Tối 14-1, HLV Troussier và đội tuyển Việt Nam (ĐTVN) đã tiếp cận trận đấu với Nhật Bản khá thận trọng, và đó là nền tảng để ĐTVN chỉ thua 2 bàn cách biệt, đặc biệt ghi được 2 bàn thắng.  Đánh giá cao sức mạnh của đội Nhật Bản, HLV Troussier đã thay đấu pháp mở ưa thích 3-4-3 bằng 5-4-1. Đấu pháp này cho thấy HLV Troussier rất thực tế, đó là vì sao ông yêu cầu ĐTVN ưu tiên phòng ngự, nhưng khi có cơ hội, các tuyển thủ Việt Nam mau chóng gây áp lực, thậm chí vây ráp tầm cao không cho đội Nhật thoải mái triển khai bóng trên phần sân nhà.  Sức mạnh tập thể HLV Troussier đã đúng nhưng có lẽ ông không lường được tình huống là các tuyển thủ Việt Nam chơi tốt hơn mong đợi.  Bởi ông dự đoán ĐTVN có thể chỉ kiểm soát bóng được 20%, nhưng thực tế thì cả trận, ĐTVN kiểm soát bóng đến 42%.  ĐTVN thời HLV Troussier đã chính thức ra mắt: thế hệ mới! Thậm chí ĐTVN còn ghi được 2 bàn và không bị thẻ phạt nào. Kết quả thua 2-4 thuận lợi hơn rất nhiều nếu như ĐTVN vẫn thua 2 bàn cách biệt nhưng là với tỉ số 0-2 hay 1-3 cùng những thẻ phạt. ĐTVN thua 2-4 nhưng cách thua ĐTVN, chúng tôi tin chắc rằng, không người hâm mộ BĐVN nào mà không hài lòng, cho dù người đó có khó tính đến đâu.  Vì rằng đội Nhật Bản quá đẳng cấp, hai bàn thắng mở tỉ số 1-0 và gỡ hòa 2-2 của Takumi Minamino là cầu thủ từng đá cho Liverpool (Premier League) và hiện đang đá cho Monaco (Ligue 1). Còn bàn thắng nâng tỉ số lên 3-2 quá đẹp của Keito Nakamura là cầu thủ đang đá cho Reims (Ligue 1). Và Ayase Ueda ấn định kết quả chung cuộc 4-2 là cầu thủ đang đá cho Feyenoord (Hà Lan).  Ông Troussier nói đi đôi với làm Đó là chưa nói người chuyền bóng cho Ueda ghi bàn là Takefusa Kubo, cầu thủ từng đá cho Real Madrid (2020-2022) và hiện đang đá cho Real Sociedad có giá trị chuyển nhượng là 60 triệu Euro, trong khi giá trị của cả ĐTVN chỉ hơn 6 triệu Euro. Do đó ông Troussier đã đúng khi nói sức mạnh của ĐTVN là tập thể vì về cá nhân, ĐTVN không có bất kỳ cầu thủ nào thi đấu ở nước ngoài.  Thậm chí ông Troussier cũng đúng khi nói trước trận đấu: đội Nhật sẽ thấy sức mạnh tập thể của ĐTVN.   Đừng quên, cuối tháng 10-2023, Nhật Bản đã thắng đội tuyển Đức đến 4-1, nên cách thua 2-4 của ĐTVN trước Nhật Bản cho phép người yêu bóng đá Việt hài lòng.  ĐTVN thế hệ mới 11 cầu thủ trong đội hình xuất phát chỉ còn lại 3 cựu binh là thủ quân Đỗ Hùng Dũng (30 tuổi), Nguyễn Tuấn Anh (28 tuổi) và Phạm Xuân Mạnh (27 tuổi). Trong khi đó có đến 3 chàng trai thuộc làn sóng mới  là Nguyễn Đình Bắc (19 tuổi), Nguyễn Thái Sơn (20 tuổi), Võ Minh Trọng (22 tuổi).  Sức mạnh của ĐTVN là tập thể Cả ba chơi bên cạnh 4 đàn anh Phạm Tuấn Tài (22 tuổi), Nguyễn Thanh Bình (23 tuổi), Phạm Tuấn Hải (24 tuổi), Bùi Hoàng Việt Anh (25 tuổi).  Vào hiệp hai, ông Troussier thay 4 người, ngoại trừ tiền vệ Lê Phạm Thành Long (28 tuổi), còn lại Nguyễn Văn Trường, Khuất Văn Khang (20 tuổi) và Trương Tiến Anh (24 tuổi), kết thúc trận đấu, ĐTVN chỉ còn lại mỗi cựu binh Hùng Dũng.  Có nghĩa là ĐTVN thời HLV Troussier đã chính thức ra mắt: thế hệ mới! Riêng thủ môn Nguyễn Filip dù là lần đầu tiên khoác áo ĐTVN, ngoài 6 tình huống cứu thua, anh còn cho thấy khả năng hỗ trợ tuyến trên kiểm soát bóng, đồng thời cho các cầu thủ Nhật thấy rằng ĐTVN không vội vàng, run sợ trước áp lực của họ. Tài năng của Nguyễn Filip cho thấy sức mạnh của BĐVN sẽ gia tăng đáng kể nếu biệt tận dụng nguồn nhân lực Việt kiều. Cách chơi bóng của thủ môn Nguyễn Filipe cũng chính là quan điểm của HLV Troussier khi ông yêu cầu các cầu thủ bên cạnh kỷ luật phòng ngự khi không có bóng, các cầu thủ bất kể vị trí nào cũng cần cố gắng kiểm soát bóng tốt, chơi an toàn, chắc chắn vì nếu để các cầu thủ Nhật Bản giữ bóng, sẽ khó lấy lại bóng từ đôi chân của họ. Thủ môn Nguyễn Filip lần đầu tiên khoác áo ĐTVN Triết lý này đã giúp cho ĐTVN chơi bóng hoàn toàn không yếm thế và  bị động trước đội Nhật. Nổi bật nhất là cầu thủ trẻ nhất đội, tiền đạo Nguyễn Đình Bắc. Không ai nghĩ ở tuổi 19 trong lần đầu tiên được đá chính thức, Đình Bắc lại tự tin cầm bóng, đi bóng, đột phá dũng mãnh trước các cầu thủ đẳng cấp Nhật Bản.  Cú đánh đầu giúp ĐTVN gỡ hòa 1-1 của Bắc rất đẹp và bất ngờ, nhưng Bắc càng khiến cho người hâm mộ bất ngờ hơn trước màn trình diễn không chê vào đâu được của anh trong cả hai vai trò công và thủ khi anh di chuyển liên tục suốt chiều dài mặt sân.  Với Tuấn Hải, một lần nữa anh xứng đáng là cây làm bàn số một hiện nay của BĐVN khi anh đã có mặt đúng lúc, đúng vị trí để ghi bàn giúp ĐTVN vượt lên 2-1.  Càng đáng khen Đình Bắc và Tuấn Hải hơn nữa khi cả hai ghi bàn trong điều kiện ĐTVN chủ động chơi phòng ngự, cũng như cả hai cùng có những lúc phải hy sinh lui về hỗ trợ phòng ngự.  Gíá trị của sự kiên định Với triết lý cùng sự kiên định xây dựng lối chơi kiểm soát bóng cho ĐTVN, rõ ràng ông Troussier nói đi đôi với làm.  Bởi dù Nhật Bản đẳng cấp vượt trội như thế, dù chủ động chơi phòng ngự nhưng các cầu thủ Việt Nam vẫn tự tin giữ bóng, phối hợp nhanh, nhỏ từng nhóm kết hợp với những đường chuyền bóng dài, chuyển đổi nhanh từ trạng thái phòng ngự qua phản công.  Thậm chí ông Troussier cũng yêu cầu tiền đạo không chỉ ghi bàn mà còn phải đóng góp trong lối chơi của toàn đội. Các tuyển thủ ĐTVN vui mừng sau khi ghi bàn thắng Ông Troussier cũng luôn dành cho mọi người bất ngờ khi chỉ công bố danh sách thi đấu vào giờ chót, bởi với ông mỗi trận đấu có đối thủ khác nhau thì sẽ có những đội hình khác nhau. Như Đình Bắc là một ví dụ điển hình. Với quan điểm cùng cách làm này, HLV Troussier gián tiếp cho biết ông linh hoạt chọn đội hình mà theo ông là thích hợp nhất, hiệu quả nhất trước từng đối thủ. Ông Troussier luôn dành bất ngờ khi chỉ công bố danh sách thi đấu vào giờ chót Đó là mục tiêu, là con đường tương lai theo quan điểm của HLV Troussier mà ông kiên định xây dựng, hình thành và phát triển kể từ khi ông bắt đầu làm HLV ĐTVN từ đầu tháng 3-2023 đến nay.  Ông Troussier là người kiên định nên sau trận thua Nhật Bản 2-4, ông vẫn khẳng định ĐTVN sẽ cố gắng giành tối thiểu vị trí thứ ba để hy vọng đoạt được chiếc vé vớt dành cho 4/6 đội hạng ba có thành tích tốt nhất, hoặc đứng nhì bảng để vào vòng 1/8. 