 Tuy thua Nhật Bản với tỉ số 2-4 ở lượt trận ra quân bảng D vòng chung kết Asian Cup 2023 tối 14-1 song đội tuyển Việt Nam khiến châu Á bất ngờ với lối chơi đầy tự tin trước ứng cử viên vô địch giải đấu  Đội tuyển Nhật Bản được giới chuyên gia đánh giá là ứng viên hàng đầu cho danh hiệu vô địch Asian Cup diễn ra tại Qatar kỳ này. Đoàn quân HLV Moriyasu Hajime có 20/26 cầu thủ chơi bóng ở những giải đấu hàng đầu châu Âu, đắt giá nhất Asian Cup 2023 và hoàn toàn vượt trội tuyển Việt Nam về trình độ, đẳng cấp. Nhưng trong bóng đá, mọi điều đều có thể xảy ra và thầy trò ông P. Troussier đã chứng minh bằng màn trình diễn khá ấn tượng trên sân vận động Al Thumama tối 14-1. Với lực lượng nòng cốt là những cầu thủ chơi bóng ở giải quốc nội và độ tuổi trung bình chỉ 24,5 nhưng tuyển Việt Nam vẫn có thế trận ngang ngửa Nhật Bản trong phần lớn thời gian thi đấu. "Chiến binh Sao Vàng" ghi đến 2 bàn vào lưới "Samurai xanh" và có thời điểm dẫn trước đối thủ. Chứng kiến trận ra quân của tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023, cựu tuyển thủ Nguyễn Thành Long Giang nhận xét: "Sự hòa trộn giữa kinh nghiệm và sức trẻ biến tuyển Việt Nam trong trận này chơi bóng thanh thoát, tạo nên sự đột biến và gần như không e ngại đối thủ lớn". Nguyễn Đình Bắc là cầu thủ gây ấn tượng nhất trong đội hình tuyển Việt Nam khi so tài Nhật Bản. Tuyển thủ 19 tuổi đang khoác áo CLB Quảng Nam đánh đầu ngược đẹp mắt gỡ hòa 1-1 cho tuyển Việt Nam ở phút 16. Phạm Tuấn Hải tận dụng thời cơ ghi bàn nâng tỉ số 2-1 ở phút 33, khiến người Nhật phải ở trong tâm trạng lo lắng đến hơn 12 phút, sau đó mới quân bình tỉ số. Đội tuyển Việt Nam (phải) thi đấu đầy tự tin trước tuyển Nhật Bản. (Ảnh: QUỐC ANH) Đình Bắc lần đầu được khoác áo tuyển quốc gia, kể từ khi ông Troussier nắm giữ cương vị HLV trưởng đội tuyển bóng đá Việt Nam đầu tháng 3-2023. Trước khi chạm trán Nhật Bản, tài năng sinh năm 2004 gốc Nghệ An cũng chỉ có 2 trận đấu chính thức cho tuyển Việt Nam ở vòng loại 2 World Cup 2026 khu vực châu Á. Nhưng sự chững chạc, tự tin và bản lĩnh của Đình Bắc khiến đối phương bất ngờ, trở thành tâm điểm trong những pha phản công sắc nét của tuyển Việt Nam. Gần 65 phút có mặt trên sân, Đình Bắc khiến HLV Moriyasu phải lưu tâm tìm phương án khóa chặt. Thậm chí  hậu vệ Nhật Bản phải phạm lỗi và nhận thẻ vàng  để ngăn chặn những bước chạy nhanh và cách qua người rất tốt của chân sút 19 tuổi người Việt Nam. Thua chung cuộc trước Nhật Bản song tuyển Việt Nam khiến khán giả nhà tự hào vì tinh thần thi đấu quả cảm, sự quyết tâm và tập trung cao độ khi so tài với đội bóng đang nắm giữ kỷ lục 4 lần vô địch Asian Cup. Tính riêng tại châu Á, hiếm  có đội bóng có thể chơi kiểm soát bóng và ghi bàn trước Nhật Bản, lại từ những tình huống cố định. Thậm chí, những đội bóng hàng đầu thế giới như tuyển Đức và Tây Ban Nha cũng phải nếm mùi thất bại và chỉ có một bàn gỡ trước Nhật Bản ở những lần chạm trán gần nhất. Vì vậy, màn trình diễn của thầy trò ông Troussier được xem là cột mốc mới của bóng đá Việt Nam khi lần đầu trong lịch sử có 2 pha lập công vào lưới tuyển Nhật Bản.  HLV Troussier từng tuyên bố rằng tuyển Việt Nam sẽ được nâng tầm sau trận đấu với Nhật Bản. Tuy không hoàn thành mục tiêu có điểm song chiến lược gia người Pháp đã phần nào đạt được mục đích giúp những học trò mới có cơ hội thể hiện năng lực đáng khen. Thua với khoảng cách tỉ số không quá lớn ở ngày ra quân cũng là lợi thế để thầy trò ông Troussier có thêm cơ hội tiến vào vòng 1/8 dù cần phải thắng Indonesia ở lượt tới.   