 (NLĐO) – Được kỳ vọng sẽ giành trọn 3 điểm trước Mozambique thế nhưng tuyển Ai Cập suýt gục ngã trong ngày ra quân nếu không có màn tỏa sáng của Mohamed Salah.  Bóng vừa lăn trên sân Abidjan chỉ vài chục giây, đoàn quân xứ sở Kim tự tháp đã có bàn mở tỉ số khi Mohamed Salah kiến tạo đẳng cấp còn Mostafa Mohamed xoay người dứt điểm trong vòng cấm hết sức đẹp mắt, không cho thủ thành Alberto Ernan của Mozambique có cơ hội cản phá. Mostafa Mohamed ghi bàn cho Ai Cập từ phút thứ 2 Bàn thắng đến sớm giúp các cầu thủ Ai Cập thi đấu đầy hưng phấn, hoàn toàn áp đảo đối thủ vốn bị đánh giá "dưới cơ". Chỉ tiếc là rất nhiều cơ hội được tạo ra lại không được các chân sút Ai Cập chuyển thành bàn thắng.  Joao Witi gỡ hòa 1-1 cho Mozambique Ở hiệp hai, tuyển Mozambique đẩy cao đội hình tấn công và nhanh chóng có được bàn gỡ. Phút 55, Domingos Macandza tạt bóng chuẩn xác để Joao Witi bật cao đánh đầu tung lưới tuyển Ai Cập. Bất ngờ chưa dừng lại khi chỉ 3 phút sau đó, cầu thủ vừa vào sân đầu hiệp 2 là Clesio Bauque có pha dứt điểm chính xác, đưa Mozampique vượt lên dẫn 2-1 khá bất ngờ. Mohamed Salah giúp Ai Cập có điểm trong ngày ra quân Có trong tay lợi thế về tỉ số, Mozambique lập tức tổ chức phòng thủ số đông trên phần sân nhà hòng bảo toàn cách biệt. Đó là khoảng thời gian tuyển Ai Cập nôn nóng tìm kiếm bàn gỡ nhưng lại thực sự bế tắc trong việc tìm đường vào khung thành đối phương.  Mãi đến phút bù giờ 90+2, Mostafa Mohamed bị phạm lỗi trong vòng cấm và VAR đã tư vấn cho trọng tài chính cho Ai Cập được hưởng phạt đền. Mohamed Salah không bỏ lỡ cơ hội san bằng tỉ số trên chấm 11m, giúp đương kim á quân Ai Cập thoát hiểm trong ngày ra quân.