 (NLĐO) - Cuộc diễu hành ăn mừng chiến thắng Super Bowl 2024 của đội Kansas City Chiefs đã trở thành thảm họa sau khi có hơn 20 người bị thương và 1 người thiệt mạng do trúng đạn.  Ngày 14-2 (theo giờ địa phương), đội Kansas City Chiefs tổ chức cuộc diễu hành ăn mừng chiến thắng tại Giải Bóng bầu dục nước Mỹ (NFL), sau khi giành chiến thắng trước San Francisco 49ers trong trận Super Bowl 2024, ở thành phố Kansas, tiểu bang Missouri. Cảnh sát ngay lập tức có mặt để đảm bảo an toàn cho người dân Tuy nhiên, buổi diễu hành đã trở thành thảm họa khi một vụ nổ súng xảy ra tại bãi đỗ xe gần ga tàu Union Station khiến nhiều người trúng đạn. Trong một đoạn video ghi lại tại hiện trưởng cho thấy người dân và du khách đang ẩn nấp. Các phụ huynh đã cố gắng đưa con cái của họ ra khỏi hiện trường, trong khi hàng chục cảnh sát ngay lập tức có mặt để đảm bảo an toàn.  Hiện trường vụ xả súng (video:x) Sau khi sự việc diễn ra, cảnh sát thành phố Kansas thông báo: "Cảnh sát đang làm việc để dọn dẹp Union Station. Chúng tôi sẽ thả tất cả những người bên trong tòa nhà sau khi hoàn thành. Chúng tôi đang cố gắng xác định số nạn nhân vụ nổ súng". Video ghi lại cảnh một số người hâm mộ vây bắt kẻ tình nghi (Video:x) Cảnh sát nói thêm hiện đã bắt giữ 3 người có vũ trang để điều tra thêm. Tuy nhiên, thông tin về nghi phạm chưa được tiết lộ. Tại cuộc họp báo tổ chức ngay sau đó, các cơ quan chức năng cho biết khoảng 22 người bị trúng đạn, một trong số họ đã từ vong, 8 người hiện đang nguy kịch.  Các nạn nhân hiện đã được chuyển đến 3 bệnh viện địa phương để điều trị. Hiện nguyên nhân dẫn đến vụ việc đang được điều tra.  Những người bị thương nhanh chóng được đưa đến bệnh viện   Nhân viên Cục điều tra Liên bang Mỹ (FBI) có mặt tại hiện trường Buổi diễu hành đánh dấu chiến thắng Super Bowl thứ hai của Chiefs' second Super Bowl sau hai năm dự kiến thu hút khoảng một triệu người tham gia. Khoảng 600 nhân viên thực thi pháp luật từ 34 cơ quan địa phương, bang Missouri và liên bang được cho là đã được huy động có mặt tác nghiệp tại sự kiện này.