 (NLĐO) - Hai lần vươn lên dẫn bàn, Man United vẫn để Tottenham bắt kịp tỉ số, đành chia điểm trong trận cầu hấp dẫn bậc nhất tại Old Trafford.  Cuộc tiếp đón Tottenham trên sân nhà ở vòng 21 Ngoại hạng Anh được coi là cơ hội để Man United quật khởi, đặc biệt ở thời điểm tỉ phú Jim Ratcliffe bắt đầu tiếp quản công việc điều hành đội bóng giàu truyền thống nhưng sa sút quá nhiều gần đây. Tỉ phú Jim Ratcliffe trao đổi với Sir Alex Ferguson về đội bóng Bầu không khí hừng hực chất thép tại "Nhà hát của những giấc mơ" có lẽ đã tiếp thêm sức mạnh cho các chiến  binh "Quỷ đỏ" để họ có màn khởi đầu không thể tuyệt vời hơn.  Mới phút thứ 3, Rasmus Hojlund tận dụng tình huống hỗn loạn do Marcus Rashford tạo ra để tung cú dứt điểm cực mạnh, không cho thủ thành Guglielmo Vicario của Tottenham có cơ hội kịp phản ứng. Rasmus Hojlund mở tỉ số từ phút thứ 3 Bàn thắng sớm, dù vậy, lại không giúp Man United thi đấu thoải mái hơn. Tottenham nhanh chóng giành lại quyền kiểm soát thế trận và có bàn gỡ không lâu sau đó.  Phút 19, Pedro  Porro đá phạt góc từ bên cánh trái và Richarlison bật cao đánh đầu tung lưới thủ thành Andre Onana của đội chủ nhà. Richarlison đánh đầu gỡ hòa 1-1 cho Tottenham Phải làm lại từ vạch xuất phát, Man United không để Tottenham dễ dàng lấn lướt và trong  khoảng thời gian cuối hiệp, đội chủ nhà lần thứ nhì trong trận vượt lên bằng phong cách tấn công dũng mãnh hiếm thấy.  Phút 40, bộ đôi Hojlund - Rashford phối hợp ăn ý cùng nhau và lần này, tiền đạo tuyển Anh tung ra cú cứa lòng đẳng cấp, hạ gục thủ thành Vicario.  Rashford đưa Man United vượt lên cuối hiệp 1 Lợi thế dẫn trước không đồng hành cùng Man United quá lâu, bởi gần như ngay sau khi hiệp 2 bắt đầu, Tottenham lại phản kích dữ dội, và thành công.  Hàng thủ 4 người giăng ngang của Man United không ngăn được tân binh Timo Werner phối hợp cùng Rodrigo Bentancur và tiền vệ người Uruguay xộc thẳng vào vòng cấm, sút tung nóc lưới cầu môn Onana. Rodrigo Bentancur san bằng tỉ số 2-2 cho đội khách Cả khoảng thời gian còn lại của hiệp hai, đôi bên dốc sức tấn công nhưng không bên nào vượt lên trước. Ở phút bù giờ cuối cùng, Garnacho tạt bóng đẹp cho McTominay trong tư thế không bị kèm cặp.  Đáng tiếc là tiền vệ người Scotland lại đánh đầu vọt xà ngang trong gang tấc, mang theo cả cơ hội chiến thắng của Man United. Scott McTominay đánh đầu vọt xà trong tư thế đối mặt thủ thành Vicario Chia điểm với Tottenham trong trận cầu có 4 bàn thắng, Man United chỉ nhích được một bậc trên bảng xếp hạng, tạm vượt lên vị trí thứ 7.  Chỉ có lối chơi tấn công, sự gắn kết ăn ý giữa các tuyến và sự trở lại của trung vệ Lisandro Martinez khiến khán giả Man United có thêm chút lạc quan khi nghĩ về chặng đường còn nhiều gian nan phía trước.