 (NLĐO) – Trong đêm cuối của giải Lân Sư Rồng quận 5 mở rộng lần 6 tranh cúp Chợ Lớn – HTV, khán giả đã được chứng kiến những bài thi Lân Mai Hoa Thung đặc sắc.  Tối 14-1, những trận tranh tài cuối cùng của giải Lân Sư Rồng quận 5 mở rộng lần 6 tranh cúp Chợ Lớn – HTV, đã diễn ra. Giải được phối hợp tổ chức bởi UBND Quận 5, Liên đoàn Lân Sư Rồng TP HCM và Đài truyền hình TP HCM. Các đoàn tham gia tranh tài tại nội dung Lân Mai Hoa Thung. Biểu diễn Lân Mai Hoa Thung Chưa đến giờ bắt đầu, nhưng 1.500 chỗ ngồi của BTC sắp xếp đã được phủ kín bởi khán giả. Không khí càng nóng dần lên khi các đội bắt đầu khởi động, chuẩn bị cho màn tranh tài diễn ra sắp tới. 1.500 chỗ ngồi được BTC sắp xếp đã chật kín khán giả Anh Nguyễn Hoàng Hải (quận 5, TP HCM) cho biết: "Hôm nay là cuối tuần nên tôi dẫn cả gia đình đến để xem thi Lân Mai Hoa Thung. Bản thân tôi rất thích xem biểu diễn Lân Sư Rồng, đặc biệt là nội dung Lân Mai Hoa Thung".  Lân Mai Hoa Thung được xem là nội dung khó nhất trong múa Lân Sư Rồng Những bài thi của các đoàn mang đến không khí sôi động, kịch tính Nội dung Lân Mai Hoa Thung là được xem là khó nhất trong múa Lân Sư Rồng, là một môn công phu khó luyện.  Để hoàn thành bài diễn, người múa lân sư rồng phải trải qua một quá trình luyện tập gian nan với vô số những sự cố ngoài ý muốn như té ngã, gãy chân và có đôi lúc phải đổ cả máu để mang đến những bài múa lân sư rồng đầy kĩ thuật, điêu luyện với khán giả. Các động tác khó trên không được các VĐV biểu diễn   Tuy nhiên với Giải Lân Sư Rồng quận 5 mở rộng lần này, độ khó của Lân Mai Hoa Thung được nâng cao hơn.  Toàn bộ dàn Mai Hoa Thung được đặt trên sàn đấu cao hơn 1 mét thay vì được đặt trên mặt đất như bình thường. Các đội cho rằng đây là thử thách khó khăn, thú vị và mọi thành viên tham gia đều muốn chinh phục được.  Các đoàn đã mang đến giải những màn thi đấu mãn nhãn Nhiều khán giả nhận xét, các đoàn thi đấu đều thể hiện được sự uy nghiêm, dũng mãnh của Lân trong bài Lân Mai Hoa Thung Không phụ lòng khán giả và người hâm mộ, tại đêm cuối của giải, các đội đã cống hiến hết mình.  Họ mang đến những màn biểu diễn đặc sắc, tạo nên không khí sôi động, kịch tính và đầy bất ngờ bởi các động tác mạo hiểm thực hiện trên không. Dàn Mai Hoa Thung được đặt cao hơn mặt đất 1 m là thử thách lớn với các VĐV tham gia giải lần này  Khán giả không khỏi bất ngờ khi chứng kiến các VĐV thực hiện các kỹ thuật rất khó   Kết quả chung cuộc, một lần nữa đoàn Tinh Anh Đường quận 5 đã xuất sắc vượt qua các đối thủ giành ngôi đầu trong nội dung Lân Mai Hoa Thung.  Trước đó, trong ngày khai mạc, các thành viên Tinh Anh Đường quận 5 đã giành chức vô địch nội dung Rồng truyền thống. Đây cũng là lần đầu tiên toàn bộ Giải Lân Sư Rồng được truyền hình trực tiếp bởi Đài truyền hình TP HCM (HTV).