 Phải dời lịch đăng cai Giải Vô địch bóng đá châu Phi (AFCON 2023) hàng tháng trời do thời tiết khắc nghiệt, chủ nhà Bờ Biển Ngà không vì thế mà đánh mất lợi thế trước Guinea-Bissau trong trận khai mạc diễn ra rạng sáng 14-1.  Sau lễ khai mạc được tổ chức long trọng tại sân vận động Alassane Ouattara, trận đấu mở màn AFCON 2023 giữa Bờ Biển Ngà và Guinea-Bissau đã kết thúc với thắng lợi 2-0 nghiêng về đội chủ nhà. Hai bàn thắng do công tiền vệ Seko Fofana, đồng đội của Cristiano Ronaldo tại CLB Al-Nassr  (Ả Rập Saudi) và tiền đạo Jean-Philippe Krasso, người đang chơi bóng cho Crvena Zvezda ở Serbia. Chiến thắng 2-0 trước Guinea-Bissau giúp Bờ Biển Ngà tạm dẫn đầu bảng A. Cặp đấu còn lại ở lượt trận ra quân của bảng này  diễn ra giữa Nigeria và Guinea Xích đạo. Theo điều lệ AFCON 2023, 24 đội bóng được chia thành 6 bảng, mỗi bảng 4 đội. Hai đội dẫn đầu mỗi bảng cùng với 4 đội xếp thứ 3 có thành tích tốt nhất đi tiếp vào vòng 1/8. Kể từ vòng knock-out, nếu 2 đội hòa sau 90 phút sẽ phải thi đấu hiệp phụ hoặc tiếp theo là đá luân lưu 11 m. Jeremie Boga (13) của Bờ Biển Ngà giữa vòng vây hậu vệ Guinea-Bissau. (Ảnh: REUTERS) Tại phiên họp năm 2014, Liên đoàn Bóng đá châu Phi (CAF) đã quyết định tăng số đội tham dự AFCON từ 16 lên thành 24 và dời giải đấu từ tháng 1 và tháng 2 sang giữa năm để tránh "đụng" các giải VĐQG châu Âu. Tuy vậy, khi Cameroon được trao quyền đăng cai giải đấu năm 2021 đã phải lùi thời điểm tổ chức 6 tháng, vắt sang đầu năm 2022 để tránh mùa mưa bão nhiệt đới khắc nghiệt vùng Tây Phi. Bờ Biển Ngà khi nhận quyền tổ chức giải đấu 2023 cũng không lường trước việc bị ảnh hưởng thời tiết giống như Cameroon và giải đấu này bị trì hoãn cho đến tháng 1-2024, tức quay lại với khung thời gian như trước đây. Theo giới chuyên môn, Morocco được xem là ứng viên nặng ký sau khi trở thành đội bóng châu Phi đầu tiên lọt vào bán kết World Cup 2022. Ai Cập lập kỷ lục 7 lần vô địch AFCON nhưng đã hơn 10 năm, họ không biết đến vinh quang với hai lần gần nhất vào đến chung kết các năm 2017, 2022. Senegal sở hữu đội hình giàu kinh nghiệm, đa phần chinh chiến ở châu Âu và sẽ tự tin bảo vệ được ngôi vương. Cameroon, Nigeria cũng được nhắc đến với khả năng bước lên bục chiến thắng cao nhất trong khi Ghana, Algeria và nhất là chủ nhà Bờ Biển Ngà cũng có nhiều hy vọng đăng quang.  Serie A bị thiệt hại về lực lượng nhất khi có đến 51 cầu thủ phải quay về làm nhiệm vụ với đội tuyển quốc gia tại giải đấu ở Bờ Biển Ngà. Con số này ở Giải Ngoại hạng Anh là 34 cầu thủ còn tại Bundesliga là 32 cầu thủ. 