 (NLĐO) - Nắm trong tay đội hình trẻ hóa, không có lực lượng hùng hậu trước thềm Asian Cup 2023 nhưng HLV Philippe Troussier đã khiến tuyển Nhật Bản gặp nhiều khó khăn trong màn chạm trán tuyển Việt Nam hôm 14-1  Tuyển Việt Nam vươn lên dẫn trước Nhật Bản sau pha làm bàn của Tuấn Hải - Ảnh: Reuters Trận thua 2-4 trước tuyển Nhật Bản là màn trình diễn hay nhất của tuyển Việt Nam dưới thời HLV Philippe Troussier.  Bất ngờ hơn khi chiến lược gia người Pháp sử dụng đội hình gồm nhiều tài năng trẻ, cầu thủ "mới" để lần đầu tiên giúp tuyển Việt Nam có hai pha lập công trong một trận đấu với tuyển Nhật Bản. Không có điểm trong ngày ra quân song kết quả thua với khoảng cách tỉ số không quá lớn trước Nhật Bản cũng là lợi thế giúp tuyển Việt Nam có thêm cơ hội tiến vào vòng 1/8 Asian Cup kỳ này.  HLV Troussier cho rằng các học trò tuyển Việt Nam chơi ngày càng mạch lạc, quyết tâm cao và tự tin hướng đến vị trí nhì bảng ở Asian Cup 2023. Trong buổi họp báo sau trận, chiến lược gia người Pháp nhận xét: "Tôi hài lòng với màn thể hiện của tuyển Việt Nam ở trận đấu hôm nay. Các cầu thủ của tôi bị bỡ ngỡ, choáng ngợp trước áp lực đến từ tuyển Nhật Bản ở khoảng thời gian đầu trận nhưng đã nhanh chóng cải thiện và gần như tuân thủ kỷ luật, đấu pháp chiến thuật do ban huấn luyện xây dựng". HLV Troussier khiến người đồng nghiệp Nhật Bản nể phục - Ảnh: Reuters Ông Troussier từng dự đoán tuyển Việt Nam chỉ có thể chiếm tỉ lệ kiểm soát bóng khoảng 20% khi so tài Nhật Bản song đoàn quân của "thầy phù thủy trắng" đã làm tốt hơn trên thực tế.  Sử dụng sơ đồ 5-3-2 khi phòng ngự và xoay chuyển 3-5-2 lúc phản công, tuyển Việt Nam có thời gian cầm bóng chiếm tỉ lệ lên đến 45%, tung ra 3 cú dứt điểm chuẩn xác, kém hơn Nhật Bản 4 pha. Ngoài sự nhiệt huyết của tài năng trẻ, tuyển Việt Nam còn có thủ thành Nguyễn Filip dày dạn kinh nghiệm trong khung gỗ. "Người nhện" vừa nhập tịch Việt Nam thành công có không dưới 4 tình huống cản phá xuất thần, cứu những bàn thua trông thấy.  Nguyễn Filip là thủ môn có chiều cao tốt nhất của bóng đá Việt Nam và được đánh giá cao về khả năng xử lý bóng bằng chân.  Nhật Bản có chiến thắng vất vả trước tuyển Việt Nam - Ảnh: Reuters Nhận xét về Nguyễn Filip, HLV Troussier nói rằng học trò có chút áp lực nhưng tổng thể đã màn trình diễn tốt. "Filip không chỉ hoàn thành vai trò của thủ môn mà còn làm tốt việc hỗ trợ cho các đồng đội ở tuyến trên khi biết kiểm soát bóng, giảm áp lực tấn công từ hàng công tuyển Nhật Bản" - chiến lược gia người Pháp đánh giá. Nói về đấu pháp chiến thuật của tuyển Việt Nam, HLV Troussier chia sẻ rằng ban huấn luyện không yêu cầu các cầu thủ đẩy đội hình lên để pressing tầm cao nhưng phải biết cách khiến cầu thủ Nhật Bản không có nhiều thời gian cũng như khoảng trống để xử lý bóng. "Hàng thủ tuyển Việt Nam phải luôn giữ được tính kỷ luật, liên tục di chuyển, có sự tác động để khiến đối phương rơi vào thế việt vị. Đương nhiên, khi đá với đội bóng hàng đầu như Nhật Bản thì ngoài đấu pháp, các cầu thủ cũng cần có sự đồng bộ, mạnh mẽ và quyết liệt, các tuyến biết cách hỗ trợ, bọc lót tốt cho nhau" - nhà cầm quân sinh năm 1955 nói thêm. Màn trình diện của thầy trò ông Troussier khiến giới túc cầu châu Á ngạc nhiên - Ảnh: Reuters Bên cạnh đó, HLV Troussier đánh giá cao đẳng cấp của tuyển Nhật Bản, khi cho rằng: "Với những gì Nhật Bản thể hiện hôm nay, cả về kỹ thuật, chiến thuật lẫn thể trạng, chúng ta thấy rõ ràng họ quá chênh lệch so với cầu thủ Việt Nam. Khi hai đội chạm trán hệt như một trận đấu quyền Anh khác hạng cân nên tôi rất thông cảm cho học trò của mình". Theo HLV Troussier, kết quả cuộc đối đầu với Nhật Bản chưa đảm bảo quyền đi tiếp của hai đội. Vì vậy, tuyển Việt Nam cần tận dụng động lực, cải thiện phong độ và duy trì tinh thần thi đấu để hoàn thành mục tiêu vượt qua vòng bảng Asian Cup 2023. Ông nói: "Hôm nay Việt Nam đã ghi hai bàn, đồng thời không phải nhận thẻ phạt. Vì vậy tôi nghĩ rằng thua với tỉ số 2-4 có lợi thế hơn so với việc cũng thua với cách biệt hai bàn nhưng không ghi được bàn thắng. Tóm lại, sau trận hôm nay, chúng tôi vẫn hướng đến mục tiêu trở thành đội thứ ba có thành tích tốt nhất vòng bảng hoặc nếu tốt hơn nữa là hướng đến vị trí nhì bảng chung cuộc". 