 (NLĐO) - Có 4 chiến thắng giòn giã và dễ dàng trước thềm Asian Cup 2023 song tuyển Nhật Bản gặp khá nhiều khó khăn để vượt qua tuyển Việt Nam với tỉ số 4-2 ở lượt trận đầu tiên bảng D tối 14-1  HLV Hajime Moriyasu bất ngờ vì... ... tuyển Việt Nam vươn lên dẫn trước Nhật Bản Sở hữu nòng cốt lực lượng có trình độ, đẳng cấp thuộc tầm thế giới, tuyển Nhật Bản nhanh chóng triển khai lối chơi tấn công quen thuộc khi chạm trán tuyển Việt Nam. Sớm có bàn mở tỉ số do công chân sút từng khoác áo Liverpool Minamino song tuyển Nhật Bản gần như bế tắc trước lối chơi phòng ngự phản công sắc bén của tuyển Việt Nam trong phần lớn thời gian thi đấu hiệp 1. Vì vậy, sau khi Nguyễn Đình Bắc gỡ hòa cho tuyển Việt Nam ở phút thứ 16, tinh thần thi đấu của "samurai xanh" sụt giảm và tỏ ra bất ngờ trước những lần đôi công, pressing tầm cao của đối phương. Từ đó, Phạm Tuấn Hải đã tận dụng thời cơ để ghi bàn, giúp tuyển Việt Nam vươn lên dẫn trước ở phút 33. Ông Hajime Moriyasu cũng đang bị áp lực san bằng thành tích người đồng nghiệp Troussier Tuy Minamino, Nakamura và Ueda nhanh chóng lập công để mang về chiến thắng cho tuyển Nhật Bản trong ngày ra quân Asian Cup 2023 song HLV Hajime Moriyasu phải thừa nhận đoàn quân của ông rất khó khăn mới thắng được Việt Nam. Trong buổi họp báo sau trận, chiến lược gia Nhật Bản cho biết: "Tôi bất ngờ khi đội nhà bị tuyển Việt Nam dẫn trước 2-1. Hôm nay, tuyển Việt Nam đã chỉ chúng tôi một bài học rằng chẳng có trận đấu nào là dễ dàng ở Asian Cup. Thật may vì các cầu thủ của tôi đã kịp thức tỉnh, lấy lại thế trận để giành chiến thắng". HLV Hajime Moriyasu bị áp lực với mục tiêu giúp tuyển Nhật Bản đăng quang Asian Cup 2023 để sang bằng thành tích mà ông Troussier từng làm được khi dẫn dắt đoàn quân "samurai xanh". Ông Moriyasu cũng tỏ ra thận trọng khi đối đầu tuyển Việt Nam dưới thời HLV Troussier. "Chúng tôi đã trải qua quãng thời gian khá khó khăn, nhất là khi đội bị gỡ hòa rồi rơi vào thế phải rượt đuổi. Điều đó khiến kế hoạch thi đấu bị phá sản, chúng tôi không thể chơi bóng áp đặt như ý tưởng ban đầu. Tuy tiếc nuối vì không ghi được nhiều bàn thắng nhưng chiến thắng ít nhiều giúp tuyển Nhật Bản tiếp thêm tự tin để hướng đến các trận tiếp theo" - HLV Moriyasu nói thêm.