 (NLĐO) - Màn trình diễn tự tin, có phần ngang ngửa khi so tài đội bóng sừng sỏ ở ngày ra quân Asian Cup 2023 tối 14-1 khiến tuyển Việt Nam nhận nhiều ngợi khen từ truyền thông châu Á và Nhật Bản  Đình Bắc được The AFC nhắc tên nhờ "siêu phẩm" đánh đầu ngược tung lưới Nhật Bản Khán giả châu Á bất ngờ khi chứng kiến màn trình diễn đầy tự tin của tuyển Việt Nam trước Nhật Bản. Đoàn quân HLV Troussier được nhận định kém xa đội bóng đang nắm giữ kỷ lục 4 lần vô địch Asian Cup song đã có 2 lần xuyên thủng lưới Nhật Bản và có thời điểm còn vươn lên dẫn trước đối thủ. Thống kê toàn trận cho thấy tuyển Việt Nam chiếm tỉ lệ kiểm soát bóng gần 42% và tung ra 3 cú dứt điểm chuẩn xác. Trong khi đó, tuyển Nhật Bản nhỉnh hơn đối phương về số lần sút cầu môn và có 4 pha lập công để giành chiến thắng chung cuộc 4-2. Tuy nhiên, việc triển khai lối chơi chủ động kiểm soát bóng, đôi công của tuyển Việt Nam trước Nhật Bản khiến truyền thông xứ sở "hoa anh đào" bị sốc. Thống kê trận đấu cho thấy Việt Nam không để bị lấn lướt trước đội 4 lần vô địch châu Á Đáng chú ý, sự tỏa sáng của tài năng 19 tuổi Nguyễn Đình Bắc gây ấn tượng với báo chí thể thao châu Á. Tờ Goal của Nhật Bản mô tả "siêu phẩm" của Đình Bắc bằng dòng viết: "Cú đánh đầu ngược của Đình Bắc đưa bóng đi theo quỹ đạo khó đoán, xoáy vào góc cao khung thành và khiến thủ thành Suzuki chỉ biết nhìn bóng bay vào lưới, qua đó san bằng tỉ số 1-1 cho tuyển Việt Nam". Tuấn Hải cũng góp phần gây sốc khi giúp tuyển Việt Nam vươn lên dẫn trước đối thủ trong hơn 10 phút thi đấu Tương tự, trang thể thao The AFC bình luận pha lập công của Đình Bắc với cụm từ: "Đó là một bàn thắng tuyệt vời!". Ngoài sự khen ngợi đẳng cấp vượt trội của tuyển Nhật Bản, nội dung bài viết trên trang chủ LĐBĐ châu Á cũng nhắc về hai pha lập công của Đình Bắc, Tuấn Hải để giúp tuyển Việt Nam bất ngờ vươn lên dẫn trước đối phương. "Minamino đưa Nhật Bản dẫn trước ở phút thứ 11 nhưng các bàn thắng của Nguyễn Đình Bắc và Phạm Tuấn Hải đã đưa Việt Nam vượt lên dẫn trước. Đây là một khoảnh khắc thú vị và đầy bất ngờ ở lượt trận đầu tiên vòng bảng Asian Cup 2023. Ngoài ra, hàng thủ của tuyển Việt Nam cũng có một ngày thi đấu ấn tượng với sự cản phá xuất thần của thủ thành Nguyễn Filip và khả năng đánh chặn của trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh" - The AFC viết. Mạng xã hội của BTC giải cũng khen 2 đội cống hiến trận đấu hấp dẫn, đặc biệt trong hiệp 1 có tới 5 bàn thắng và Việt Nam thậm chí dẫn lại 2-1 sau khi Nhật Bản mở tỉ số. Ảnh: Asian Cup 2023  Theo trang Sofascore, Đình Bắc và Hùng Dũng là hai cầu thủ chơi hay nhất, được chấm điểm cao nhất đội hình tuyển Việt Nam trong trận đấu với Nhật Bản. Tài năng 19 tuổi thuộc biên chế CLB Quảng Nam đã gây nhiều khó khăn cho hàng thủ của đội tuyển Nhật Bản và được chấm 7,3 điểm. Trong khi đó, với khả năng điều phối nhịp độ, đánh chặn từ xa và kiến tạo giúp đồng đội ghi bàn, tiền vệ kỳ cựu Đỗ Hùng Dũng cũng được Sofascore chấm 7,3 điểm.  Tuấn Hải góp 1 bàn thắng và được chấm 6,9 điểm, trong khi Bùi Hoàng Việt Anh cũng có mức điểm tương tự nhờ sự lăn xả, cống hiến nhiệt huyết.