 (NLĐO) - Nhiều cổ động viên CLB Reading tràn xuống sân để phản đối ông chủ đội bóng là doanh nhân người Trung Quốc Dai Yongge.  Trong khuôn khổ giải League One (Anh), CLB Reading tiếp đối thủ Port Vale vào rạng sáng 14-1. Trận đấu chỉ diễn ra được 16 phút và phải tạm dừng khi gần 1.000 cổ động viên (CĐV) nhà tràn xuống sân. Hành động của CĐV nhằm phản đối quyền sở hữu đội bóng của  ông chủ Reading - Dai Yongge. Điều này khiến trận đấu đã bị hủy và hiện chưa rõ thời gian đá lại.  Cổ động viên của Reading đốt pháo sáng và đi vòng quanh sân phản đối ông chủ của đội bóng (Clip: X) Theo ghi nhận của truyền thông châu Âu, trọng tài Ross Joyce đã yêu cầu các cầu thủ di chuyển vào phòng thay đồ khi khán giả ùa xuống sân. Những người phản đối ông chủ của Reading đã đi vòng quanh sân, thậm chí một số đã đốt pháo sáng. Khi sự cố này kéo dài hơn 30 phút, một số cổ động viên Reading còn trên khán đài bắt đầu la ó những người biểu tình trên sân. Trong khi đó, các cổ động viên đội khách đòi lấy lại tiền vé. Sự cố trên có thể khiến Reading chịu phạt vì không đảm bảo được an ninh trận đấu. Vào tháng 12-2023, một đợt biểu tình của cổ động viên Reading cũng đã diễn ra nhằm chống lại ông Yongge, người được cho là khiến đội bóng bị trừ một loạt điểm (16 điểm từ tháng 11 năm 2021) vì các vấn đề tài chính. Cổ động viên của Reading tràn xuống sân phản đối ông chủ của đội bóng (Ảnh: X) Reading từng thi đấu tại Ngoại hạng Anh trước khi rớt xuống Championship vào năm 2013 và được ông Yongge mua lại vào năm 2017. Sau khi sở hữu Reading, ông chủ Trung Quốc đã không đầu tư nhiều vào đội bóng khiến họ ngụp lặn tại Championship, rồi xuống League One vào năm ngoái. Việc CLB bị trừ điểm là nguyên nhân chính cho kết quả xuống hạng kể trên. Mùa giải năm nay, Reading tiếp tục bị trừ 4 điểm vì lý do tương tự. Sau 25 trận đấu, đội bóng này mới chỉ có 7 thắng, 6 hòa. Đội hiện đứng hạng 21/24 đội dự League One 2023-24 và đối mặt nguy cơ rớt hạng.