 (NLĐO) - Tuyển Việt Nam ra quân gặp Nhật Bản đã có trận đấu đầy hấp dẫn trong hiệp 1 trước khi để thua 2-4.  Trong trận ra quân, tuyển Việt Nam sẽ đối đầu Nhật Bản - ứng cử viên vô địch tại Asian Cup 2023. Đội tuyển Nhật Bản được đánh giá hoàn toàn vượt trội so với đội tuyển Việt Nam.  Không chỉ riêng về sức mạnh tập thể, nếu xét về từng cá nhân, tuyển Nhật Bản hoàn toàn áp đảo Việt Nam. Với lực lượng tham dự Asian Cup, đội bóng “xứ mặt trời mọc” có đến 20/26 tuyển thủ đã và đang thi đấu ở các giải vô địch hàng đầu châu Âu như Premier League, La Liga, Bundesliga, Ligue 1…  Trong khi tuyển Việt Nam đều thi đấu ở V-League. Thậm chí không một cá nhân nào từng thi đấu thành công ở nước ngoài dù chỉ là Giải Hạng nhất (nhì) ở Nhật Bản, Hàn Quốc. Trận đấu ra quân của tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023 Trong lịch sử 5 lần đối đầu giữa 2 đội, sự chênh lệch là rất lớn khi Nhật Bản chưa để thua Việt Nam và thắng 4 trận. Trước thềm trận đấu, các chuyên gia bóng đá nhận định thầy trò HLV Troussier cần chủ động phòng ngự, xây dựng hệ thống phòng thủ 2 tầng, đánh chặn từ xa nếu muốn một kết quả khả quan.