 (NLĐO) - Hơn 10.000 chân chạy đã góp mặt tại Giải marathon TP HCM diễn ra sáng 14-1 như một trong những hoạt động khai xuân 2024 nổi bật của thành phố.  Kể từ lần đầu tiên được tổ chức vào năm 2013, hơn mười năm qua, Giải marathon TP HCM HCMC đã góp phần quan trọng vào quá trình hình thành và phát triển của cộng đồng chạy bộ thành phố nói riêng, phong trào "đi và chạy" tại Việt Nam nói chung. Cự ly 42km xuất phát từ 3 giờ sáng Bước qua thập kỷ đầu tiên, HCMC Marathon hứa hẹn sẽ còn mang đến nhiều thay đổi, góp phần tạo dựng diện mạo mới đầy tích cực của chạy bộ tại Việt Nam.  Đơn cử với việc trở lại cung đường thi đấu trải rộng ở khu vực trung tâm thành phố sau nhiều năm, HCMC Marathon 2024 đưa các chân chạy của cả nước "đi" qua các danh thắng tiêu biểu của thành phố mang tên Bác, như cầu Ba Son, Nhà hát Thành phố, chợ Bến Thành, bến Bạch Đằng, hội trường Thống Nhất…  Đoàn VĐV chạy ngang trụ sở UBND thành phố Trên cầu Ba Son TP HCM rộn ràng chào đón năm mới Các VĐV không chỉ có cơ hội trải nghiệm ngắm nhìn thành phố lúc bình minh và tận hưởng cuộc đua giữa lòng thành phố náo nhiệt bậc nhất Việt Nam. Việc được tranh tài trong điều kiện thời tiết, khí hậu mùa xuân mát mẻ, nhiệt độ chỉ khoảng 24°C là điều khiến các VĐV vô cùng hào hứng khi mong chờ một chiến thắng mở màn đầu năm mới 2024, dù chỉ có thể là vượt qua chính mình.  Dàn VĐV tên tuổi xuất phát cự ly 21 km Hơn 11.000 VĐV, trong đó có những chân chạy tên tuổi ở cả hai đối tượng phong trào lẫn chuyên nghiệp như Phạm Thị Hồng Lệ, Nguyễn Thị Thanh Phúc, Nguyễn Tiểu Phương, Lê Văn Tuấn, Lê Quang Hòa, Đặng Anh Quyết, Hoàng Thị Ngọc Hoa… đã tham gia ở 4 cự ly, gồm 42 km, 21 km, 10 km và 5 km…  Giải chính thức đóng cổng đăng ký trước ngày tranh tài gần một tháng rưỡi do đã đạt đủ số lượng người tham gia như kế hoạch trong khi nhu cầu tham gia giải vẫn còn rất lớn. Robert Hudson về đích ở cự ly 42 km nam Trong số hơn 1.300 VĐV người nước ngoài tham gia đến từ 60 quốc gia và vùng lãnh thổ, chân chạy người Anh Robert Hudson về đích trước tiên ở cự ly gian khổ 42 km với thành tích 2 giờ 33 phút 33 giây. Chân chạy phong trào lừng danh đến từ Bình Dương Lê Văn Tuấn về nhì sau Robert Hudson khoảng 3 phút, trở thành VĐV nam Việt Nam đầu tiên cán đích trước hội trường Thống Nhất.  Phạm Thị Hồng Lệ về nhất cự ly 42 km nữ Trong khi đó, cựu tuyển thủ quốc gia Phạm Thị Hồng Lệ dù chỉ về đích ở vị trí 14 chung cuộc nhưng lại là nữ VĐV đầu tiên hoàn tất cự ly full marathon 42 km, giành giải nhất cá nhân nữ. Chân chạy quê Bình Định vượt qua cả đối thủ nặng ký người Ethiopia, Marta Birehan (xếp hạng ba nữ) cũng như nhiều cái tên nổi tiếng như Lê Thị Kha Ly, Nguyễn Thị Đường, Tạ Thị Minh Nghĩa… Trần Thị Duyên về nhì cự ly 21km nữ chung cuộc Cựu tuyển thủ đi bộ Nguyễn Thị Thanh Phúc về nhất cự ly 21 km ở lứa tuổi 30-39 nữ trong khi chân chạy từng hoàn tất 6 giải marathon lớn nhất hành tinh là Nguyễn Tiểu Phương cũng cán đích trước tiên ở đường chạy 21 km dành cho nữ, lứa tuổi 50-59…  Chạy bộ trở thành nét sinh hoạt không thể thiếu của cộng đồng Nếu như Ban tổ chức giải có phần ngạc nhiên đến thú vị với trên 49% tổng số VĐV thi đấu 42 km và 21 km, tăng gấp 3 lần so với cách đây bảy năm khi hai cự ly này lần đầu được tổ chức thì con số 51% VĐV tranh tài 5 km và 10 km là lời khẳng định, người dân ngày càng quan tâm đến chạy bộ, một hình thức rèn luyện thân thể hết sức thú vị, có sức lan tỏa và phát triển rộng rãi.