 (NLĐO) - Đêm 17-2, vòng 22 giải VĐQG Đức đã được diễn ra, trong đó đội bóng đang đứng đầu bảng Bayer Leverkusen có chuyến làm khách đến sân của đội bóng tân binh Heidenheim.  HLV Xabi Alonso cùng các học trò đã không để cho bất ngờ nào xảy ra khi có chiến thắng với tỉ số 2-1, qua đó xây chắc vị trí dẫn đầu Bundesliga. Chiến thắng trước Heidenheim cũng giúp cho Bayer Leverkusen cân bằng kỷ lục bất bại của giải đấu. Frimpong và Adli tỏa sáng mang về chiến thắng cho Leverkusen Cụ thể, với 32 trận bất bại trên mọi đấu trường mùa này, Bayer Leverkusen đã cân bằng kỷ lục của Bayern Munich dưới thời HLV Hansi Flick ở mùa giải 2019 - 2020 về chuỗi trận bất bại liên tiếp của 1 đội bóng tại Bundesliga.  Xavi Alonso cân bằng thành thích 32 trận bất bại của Hansi Flick Đóng góp trong thành công của Bayer Leverkusen là cặp đôi hậu vệ cánh Grimaldo và Frimpong, chính Frimpong cũng là cầu thủ tỏa sáng trong trận này và là chủ nhân của bàn mở tỉ số ở phút bù giờ hiệp 1.  Đây đã là bàn thắng thứ 9 của cầu thủ người Hà Lan trên mọi đấu trường, bên cạnh 10 kiến tạo mùa này.  Bàn thắng còn lại của Bayer Leverkusen được ghi bởi Adli, còn pha lập công của Heidenheim thuộc về Kleindienst. Kết quả chung cuộc Với 3 điểm có được, Bayer Leverkusen đã có được 58 điểm sau 22 trận, bỏ xa đội đứng thứ 2 Bayern Munich tới 8 điểm, nhưng cũng đã đá nhiều hơn 1 trận. 