 (NLĐO) – Cuộc khủng hoảng của Bayern Munich hầu như không thể ngăn chặn khi "hùm xám" thua vỏn vẹn 1 bàn  trên sân của Lazio tại lượt đi vòng 1/8 Champions League.  Người ta nói nhiều về Bayern Munich trong những ngày qua, về đội bóng số 1 của Bundesliga đang khủng hoảng phong độ ở các đấu trường quốc nội. Điều nayg lôi cả HLV Thomas Tuchel lẫn ngôi sao tiền đạo Harry Kane làm đề tài chế giễu dù cách đây chưa lâu còn ca ngợi thầy trò ông hết lời. HLV Thomas Tuchel thất vọng với Bayern Munich Rạng sáng 15-2, dư luận người hâm mộ ở Đức rộ lên việc phải cách chức Thomas Tuchel nếu không muốn chứng kiến Bayern Munich thua tan tác ở mọi giải đấu mùa này, kể cả Champions League mới vào đến giai đoạn knock-out.  Chính nhà cầm quân 50 tuổi này cũng phải nổi giận với đội bóng của mình sau thất bại 0-1 trên sân của Lazio, đối thủ thường thua chính Bayern Munich trong quá khứ. Harry Kane và đồng đội thất thế trên sân của Lazio Trả lời phỏng vấn sau trận, Thomas Tuchel tỏ ra vô cùng thất vọng: "Tôi không hiểu tại sao cầu thủ Bayern lại mất niềm tin trong hiệp hai, và phải nhận thất bại. Thay vì duy trì cường độ và tiến lên, Bayern dường như đã rất lo lắng. Chúng tôi không có nổi một cú sút trúng đích nào, vì vậy,  không thể thắng là tất yếu". Leroy Sane bất lực với màn đeo bám của hàng thủ Lazio Ở trận đấu trên sân Olimpico tại Rome, Bayern Munich tung ra đội hình giàu sức tấn công và tung ra 3 đến cú dứt điểm trong vòng 10 phút đầu trận.  Hàng thủ Lazio đã chơi rất hay, không để cho Harry Kane và các ngôi sao tấn công của Bayern có nhiều khoảng trống dứt điểm. Dayot Upamecano nhận thẻ đỏ... Đội bóng Ý đầu hiệp 2 suýt có bàn mở tỉ số khi Ciro Immobile đối mặt với thủ thành Manuel Neuer nhưng không kết thúc thành công.  Phút 67, trung vệ Dayot Upamecano có pha vào bóng nguy hiểm với Gustav Isaksen của Lazio và phải nhận thẻ đỏ trực tiếp. Bayern Munich phải nhận quả phạt đền và trên chấm 11m, Ciro Immobile không khó để đánh bại thủ thành Neuer, đưa Lazio vượt lên. Ciro Immobile ghi bàn duy nhất từ chấm 11m cho Lazio Chỉ còn 10 người, Bayern Munich không thể lội ngược dòng ở khoảng thời gian còn lại của trận đấu. Thậm chí họ còn suýt nhận thêm bàn thua nếu các chân sút Lazio dứt điểm tốt hơn.  Tình hình nguy ngập này có thể khiến Bayern Munich có biến động trong những ngày tới nếu lãnh đạo CLB không còn thời gian để thầy trò Thomas Tuchel sửa sai, dù họ còn trận lượt về vào ngày 6-3.