 (NLĐO) - Ở tuổi lên 2, giải đấu được kỳ vọng sẽ lan tỏa các giá trị và lợi ích khi tập luyện và thi đấu môn bóng chuyền trong nhà trường đại học trên toàn quốc.  Ngày hội bóng chuyền sinh viên toàn quốc (Student's Volleyball Festival) - Thiên Tân Championship 2024 sẽ diễn ra trong các ngày từ 9 đến 17-3 tại Nhà thi đấu trường Đại học TDTT TP HCM. Giải đấu lần thứ nhì được tổ chức này được kỳ vọng sẽ trở thành sân chơi lành mạnh, hào hứng và đầy tinh thần kết nối của giới sinh viên đang theo học tại các trường đại học, cao đẳng ở thành phố và nhiều tỉnh thành trên cả nước. Ngày hội bóng chuyền sinh viên toàn quốc lần 1 hấp dẫn với giới SV-HS Sự kiện thể thao do Công ty Thiên Tân tổ chức đã bước sang năm thứ hai và nhận được sự ủng hộ, tham gia của rất nhiều trường đại học, góp phần khuấy động phong trào chơi bóng chuyền trong giới sinh viên vốn đang có chiều hướng giảm sút trong những năm gần đây. Sự kiện này cũng mang tính phi lợi nhuận khi nhà tổ chức không bán vé mà còn tài trợ nước uống và trao tặng nhiều phần quà có ý nghĩa cho các cổ động viên là sinh viên đến theo dõi và ủng hộ cho bạn bè thi đấu. Thời gian qua, công ty Thiên Tân luôn được đánh giá cao trong công tác tổ chức các giải đấu bóng chuyền cả nghiệp dư lẫn phong trào trên địa bàn TP HCM và nhiều tỉnh, thành khác, đóng góp cho sự nghiệp phát triển bóng chuyền phong trào, đặc biệt là các sự kiện dành cho đối tượng học sinh sinh viên và thanh niên.  Nhiều cuộc tranh tài sôi nổi tại giải lần 1 Ông Dương Văn Hồ Vũ - Giám đốc Công ty Thiên Tân - cho biết: "Thiên Tân may mắn nhận được sự ủng hộ và khích lệ từ ngành GD-ĐT TP HCM, từ Ban Giám hiệu các trường đại học tại TPHCM, đặc biệt từ phong trào tập luyện và thi đấu bóng chuyền trong giới học sinh, sinh viên. Chúng tôi luôn mong muốn giúp học sinh, sinh viên nhận ra giá trị của môn thể thao hấp dẫn như bóng chuyền, góp phần phát triển bóng chuyền trong học đường tại TP HCM". Hình ảnh sôi động của giải lần 1  - Clip: BTC  Ban tổ chức sẽ tổ chức buổi họp kỹ thuật, bốc thăm chia bảng và xếp lịch thi đấu vào ngày 24-2 tại Trường Đại học TDTT TPHCM. Sinh viên đã hoặc đang tham gia thi đấu ở các giải bóng chuyền khu vực châu Á, Đông Nam Á, giải các đội mạnh quốc gia, giải hạng A từ năm 2020 đến nay đều không được tham dự Ngày hội bóng chuyền sinh viên toàn quốc lần này. Luật thi đấu tại giải sẽ áp dụng luật bóng chuyền quốc tế của FIVB và các đội bóng tỉnh, thành sẽ được hỗ trợ kinh phí tham dự giải. Giải thưởng hấp dẫn, đa dạng, hứa hẹn sẽ thu hút sự quan tâm của nhiều đội bóng Đội vô địch sẽ nhận được cúp cùng tiền thưởng 30 triệu đồng. Các đội hạng nhì, hạng ba lần lượt nhận thưởng 20 và 10 triệu đồng. Ngoài ra, BTC còn trao thêm các danh hiệu cá nhân, giải "Nam vương bóng chuyền" và giải cho lực lượng CĐV nhiệt tình, chuyên nghiệp nhất.