 (NLĐO) – Màn tái xuất của Kevin De Bruyne, bàn quyết định của tài năng trẻ Osca Bobbb trong trận thắng ngược dòng của Man City tại Newcastle không che mờ được nỗi lo mất thủ thành Ederson chấn thương nặng của HLV Guardiola  Trong những ngày qua sự trở lại của Kevin De Bruyne được ví như một sự kiện lớn của mùa giải. Cuộc chạm trán với Newcastle rạng sáng 14-1 đã cho thấy vai trò quan trọng của siêu sao người Bỉ trong đội hình. Man City dẫn trước Newcastle nhờ công của Bernardo Silva vào phút 26. Nhưng Newcastle đã lội ngược dòng trong 2 phút trước giờ nghỉ hiệp 1 nhờ bàn thắng của Isak và Gordon. Kevin De Bruyne tỏa sáng để lại dấu ấn trong ngày trở lại Premier League Phút 69, Kevin De Bruyne được Pep Guardiola tung vào sân. Chỉ 5 phút sau, De Bruyne nhận đường chuyền từ giữa sân của Rodri, đột phá vào vòng cấm trước khi tung ra cú dứt điểm qua khe chân trung vệ Fabian Schar, bóng đi chìm vào góc hiểm gỡ hòa 2-2. Kevin De Bruyne giúp Man City có được chiến thắng nghẹt thở trước Newcastle Đến phút 90+1, cũng chính De Bruyne là tác giả của pha kiến tạo dành cho Osca Bobbb thoát xuống và ghi bàn ấn định tỉ số 3-2 cho Man City. Thời gian thi đấu trên sân không dài nhưng De Bruyne đã có màn trình diễn xuất sắc bằng 1 bàn thắng và 1 pha kiến tạo. "Thành thật mà nói, tôi như chết lặng, điều đó thật điên rồ. Tôi rất nhớ cảm giác được thi đấu. Tôi gặp chấn thương nặng và cần nhiều thời gian để phục hồi, tôi đã làm việc chăm chỉ để trở lại. Đó là khát khao mạnh mẽ hơn bất cứ điều gì khác" - De Bruyne chia sẻ sau trận đấu.  Giành chiến thắng nghẹt thở nhờ vào sự tái xuất ấn tượng của De Bruyne, Man City đã leo lên vị trí thứ 2 trên BXH Premier League. Ngôi sao người Bỉ trở lại chắc chắn sẽ tiếp thêm sức mạnh cho đội đang giữ cúp vô địch Anh và đó là lời cảnh báo mà Man "xanh" gởi đến các đối thủ. Bởi từ pha sút xa ghi bàn và kiến tạo cuối trận của De Bruyne, giới chuyên môn nhận định ở những thời khắc quyết định trong cuộc đua vô địch, khả năng tạo đột biến và chuyền bóng cực kỳ thông minh của ngôi sao hưởng lương cao nhất Man City là vô cùng quý giá. Thủ môn Ederson nằm ra sân đau đớn sau pha va chạm với đồng đội Kyle Walker Tuy nhiên, HLV Pep Guardiola lại đang đối mặt với khó khăn rất lớn khi thủ thành số 1  Ederson dính chấn thương nặng. Trong nỗ lực ngăn cản Longstaff dứt điểm, Ederson đã có pha va chạm cực mạnh với đồng đội Kyle Walker.  Ederson tỏ ra đau đớn ở phần đùi và phải nhờ đội ngũ y tế vào sân chăm sóc. Dù đã cố gắng đứng dậy sau đó, nhưng Ederson không thể tiếp tục thi đấu. HLV Pep Guardiola buộc phải tung thủ môn dự bị Oterga vào sân thay thế. Cận cảnh chấn thương của thủ môn Ederson     Ảnh: X Ederson khập khiễng rời sân với vẻ mặt đau đớn nhưng chưa có thông báo cụ thể nào được Man City đưa ra về chấn thương của thủ thành 30 tuổi. Tại Premiere League mùa này, Ederson đã thi đấu 19 trận cho Man City, có 32 pha cứu thua đáng kể, giữ sạch lưới 5 trận và để thủng lưới 20 bàn. Thủ môn người Brazil không chỉ là chốt chặn hàng đầu của Giải Ngoại hạng Anh mà còn là một trong những thủ môn chơi chân giỏi và phát động tấn công hay nhất thế giới.  Trước đó "nửa xanh" thành Manchester đã mất John Stones và Haaland do chấn thương và chưa hẹn ngày trở lại. Đương kim vô địch Man City đang xếp nhì bảng, kém Liverpool 2 điểm và hơn Aston Villa hạng 3 1 điểm. Ở trận kế tiếp, họ sẽ gặp chủ nhà Tottenham ở vòng 4 Cúp FA vào ngày 27-1