 (NLĐO) - 18 giờ 30 phút hôm nay, 14-1, Việt Nam sẽ chạm trán Nhật Bản trong ngày ra quân bảng D Asian Cup 2023. Hai đội đều có vũ khí tinh thần chiến đấu bất tử của những chiến binh và võ sĩ đạo samurai!  Nếu so sánh mọi chi tiết, bóng đá Nhật Bản nói chung và đội tuyển Nhật Bản nói riêng hoàn toàn vượt trội so với bóng đá Việt Nam (BĐVN) và đội tuyển Việt Nam (ĐTVN), đặc biệt là ngay tại đấu trường Asian Cup 2023. Thế nhưng HLV Philippe Troussier vẫn lạc quan khi tuyên bố muốn giành một kết quả thật tốt, thật tích cực trước Nhật Bản, các tuyển thủ Việt Nam sẽ phải nỗ lực chiến đấu trên 100% khả năng, sức lực của chính mình.  18 giờ 30 hôm nay, 14-1, Việt Nam sẽ chạm trán Nhật Bản Ông Troussier hy vọng ĐTVN sẽ tạo nên bất ngờ vì ông vẫn có niềm tin dù ĐTVN thi đấu 10 trận và thua đến 9, nhưng vẫn có thể đạt kết quả tích cực mà biết đâu, ĐTVN sẽ có một trận thắng trước đội tuyển Nhật Bản trong trận đấu chiều tối nay! Đội Việt Nam: Không thể chưa chiến đấu đã buông súng Là tổng tư lệnh, là vị tướng của ĐTVN, ông Troussier phát biểu trên tinh thần lạc quan, từ đó truyền lửa cho các tuyển thủ Việt Nam là hoàn toàn đúng. Vì không thể chưa chiến đấu đã buông súng! Tuy nhiên, nếu dựa vào phát biểu của ông Troussier, chúng ta tin rằng, ông Troussier không lạc quan tếu, thay vào đó ông rất thực tế. Tại sao? Ông Troussier hy vọng ĐTVN sẽ tạo nên bất ngờ Vì rằng ông đã nhấn mạnh, ĐTVN sẽ thi đấu quyết liệt, không cho phép đội Nhật Bản tự tin và ĐTVN sẽ tiếp cận trận đấu trên cơ sở thích ứng với từng thời điểm. Ông Troussier cũng so sánh rất đúng là tại World Cup 2022, đội Nhật Bản đã thắng Đức rồi Tây Ban Nha để đứng đầu bảng tử thần vào vòng 1/8.  Ông Troussier nói rằng, đội Nhật cầm bóng ít hơn, nhưng họ chọn lối chơi hợp lý hơn nên họ đã chiến thắng. Do đó trước đội Nhật Bản rất mạnh, chắc chắn đội Nhật sẽ kiểm soát trận đấu khi cầm bóng nhiều hơn, nhưng ĐTVN vẫn có hy vọng và sẽ tận dụng khi có cơ hội.  Ảnh: XS Quan trọng hơn nữa, khi ông Troussier luôn nhấn mạnh chi tiết: số bàn thắng, thua rất quan trọng khi quyết định đến chiếc vé vượt qua vòng bảng, nhất là khi có đến 4 đội hạng 3 có của các bảng được đi tiếp nếu đạt được kết quả tốt hơn so với các đội hạng 3 còn lại. Nhắc quá khứ để nhớ hiện tại Bốn năm trước, Asian Cujp 2019 đã diễn ra trên các sân cỏ quốc gia UAE và ĐTVN đã lần lượt thua Iraq 2-3, Iran 0-2 rồi thắng Yemen 2-0 ở lượt trận cuối để xếp thứ ba trong bảng và trở thành đội đứng thứ tư trong sáu đội hạng ba có thành tích tốt nhất vượt qua vòng bảng.  Để có được tấm vé vớt cuối cùng này, ĐTVN không chỉ thua không quá cách biệt trước hai đội mạnh, đồng thời thắng với tỉ số nhiều nhất có thể trước đối thủ tranh vé vớt trực tiếp với mình, mà ĐTVN còn thêm yếu tố "may mắn" nhờ hơn chỉ số fair-play, với một thẻ vàng ít hơn Lebanon. Đây không là lần đầu tiên ông Troussier nhắc đến quá khứ khi ông lại nhắc đến chi tiết quan trọng này trong cuộc họp báo trước trận gặp đội tuyển Nhật.  Và như thế chắc chắn cách tiếp cận trận đấu của ĐTVN trước ứng cử viên số 1 Nhật Bản là nếu không làm nên bất ngờ, ĐTVN nếu có thua thì cũng phải thua với tỉ số thấp nhất có thể. Đội tuyển Việt Nam với sức mạnh tập thể Đội Nhật có đến 20/26 tuyển thủ đã và đang thi đấu chính thức ở các câu lạc bộ lớn tại các giải vô địch hàng đầu châu Âu như Premier League, La Liga, Bundesliga, Ligue 1… Nếu so với ĐTVN, toàn bộ cầu thủ chỉ thi đấu ở V-League, không có bất kỳ cầu thủ nào thi đấu thành công ở nước ngoài dù chỉ là Giải Hạng nhất (nhì) ở Nhật Bản, Hàn Quốc, rõ ràng, về mặt cá nhân, các tuyển thủ Nhật Bản vượt trội rất xa so với các tuyển thủ Việt Nam.  Ảnh: LĐBĐ ĐNA Điều này cũng lý giải vì sao giá trị đội hình của Nhật Bản cũng gấp gần 50 lần so với ĐTVN. ĐTVN sẽ phải dựa vào sức mạnh tập thể như đã từng thể hiện trước đội Iraq Vậy thì ĐTVN chỉ còn dựa vào sức mạnh tập thể như đã từng thể hiện trước đội Iraq trong trận đấu tại vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á. Trong trận đấu diễn ra vào này 21-11-2023 này, ĐTVN đã thua 0-1 rất nghiệt ngã vào đúng giây cuối cùng của phút bù giờ cuối cùng của trận đấu.  Tuy suốt cả trận, ĐTVN không tạo ra được bất kỳ cú sút nào, cũng như thủ môn Đặng Văn Lâm đã xuất sắc khi có đến 4 tình huống cứu thua, nhưng ĐTVN đã thi đấu ngoan cường và tưởng như đã có điểm trước đội mạnh Iraq. Trong trận này, 16 cầu thủ ra sân thi đấu thuộc 10 câu lạc bộ CAHN, Bình Dương, Viettel (mỗi đội 3 cầu thủ) và Bình Định, Thanh Hóa, Nam Định, Hà Nội, HAGL, Hà Nội, Thanh Hóa, mỗi câu lạc bộ có một tuyển thủ. Để hướng đến tương lai, ông Troussier ưu tiên các cầu thủ trẻ, khỏe, sung sức, phong độ cao 16 chiến binh quả cảm trong trận thua Iraq là những chàng trai được sinh ra ở các tỉnh thành không có đội bóng truyền thống như Hải Dương, Thái Bình, Hà Nam, Quảng Ngãi, Tây Ninh… và cả nhập tịch như thủ môn Đặng Văn Lâm sinh ra ở đất nước Nga xa xôi.  Để hướng đến tương lai, ông Troussier ưu tiên các cầu thủ trẻ, khỏe, sung sức, phong độ cao nhất, sau đó mới là những cựu binh kinh nghiệm cùng năng lực cao.  Đó là những Nguyễn Thái Sơn (20 tuổi), Nguyễn Đình Bắc (19 tuổi); là những Tuấn Tài, Minh Trọng (22 tuổi); Khuất Văn Khang, Hồ Văn Cường (20 tuổi)… sẽ cùng với làn sóng mới Nguyễn Thanh Bình (23 tuổi); Phạm Tuấn Hải, Bùi Hoàng Việt Anh (24 tuổi)…  Hòa quyện cùng những cựu binh Vũ Văn Thanh, Nguyễn Văn Toàn, Đỗ Duy Mạnh (27 tuổi), Nguyễn Tuấn Anh (28 tuổi); Đỗ Hùng Dũng (30 tuổi)… và dĩ nhiên giống như trận thua Iraq, vị trí thủ môn cũng sẽ được trao cho cầu thủ sinh ra ở quốc gia xa xôi Cộng hòa Czech: Nguyễn Filip. Xuyên suốt từ ngày làm việc với BĐVN từ tháng 3-2023 đến nay, HLV Troussier luôn đặt tập thể lên trên cá nhân, thay vì BĐVN có xu hướng chú ý đến năng lực cá nhân nổi trội rồi đặt cá nhân lên trên đội bóng. Quan điểm cùng triết lý của ông Troussier cũng không sai khi luôn khẳng định: BĐVN có thể thắng ở Đông Nam Á, nhưng khi đối mặt với những đội bóng mạnh thuộc nhóm đầu châu Á, vi dụ như Nhật Bản, Iraq, sức mạnh, lối chơi của ĐTVN dựa vào sự xuất sắc của từng cá nhân là chưa đủ. Kết quả trận đấu hôm nay giữa hai đội sẽ ra sao chưa ai có thể kết luận chính xác. Nhưng chắc chắn, nếu trận đấu hôm nay ĐTVN có kết quả khả quan trước Nhật Bản thì nó không đến từ một cá nhân nào, mà là thành quả của tập thể.  