 (NLĐO) - Tối 13-1, vòng 17 của Bundesliga tiếp diễn với tâm điểm là cuộc đọ sức giữa 2 CLB Darmstadt và Borussia Dortmund.  Ngoài chiến thắng trước đối thủ yếu hơn, người hâm mộ còn rất trông đợi vào trận này bởi việc Jadon Sancho có thể sẽ có màn tái xuất. Cầu thủ người Anh bắt đầu trận đấu trên băng ghế dự bị, còn ở trên sân, những người đồng đội của Sancho có hiệp 1 thi đấu áp đảo. Hệ quả là đội khách có được bàn mở tỉ số của Julian Brandt ở phút 24 của trận đấu.   Giây phút nhiều CĐV Dortmund chờ đợi khi Sancho được tung vào sân Tuy nhiên, sau bàn thắng này, các cầu thủ Dortmund lại gặp rất nhiều khó khăn trong việc tìm đường vào khung thành đối phương. Trong nỗ lực tìm kiếm bàn thắng nhân đôi cách biệt, HLV Edin Terzic đã quyết định tung bộ đôi tấn công Marco Reus và Jadon Sancho vào sân ở phút 55 của trận đấu.  Sancho lần đầu thi đấu trở lại kể từ tháng 3 năm 2023 Đây mới là lần đầu tiên người hâm mộ được thấy Sancho thi đấu trở lại kể từ tháng 3 năm 2023. Cầu thủ người Anh thi đấu năng nổ và có được 1 kiến tạo trong những phút còn lại để giúp Dortmund nhân đôi cách biệt lên thành 2-0.  Người ghi bàn không ai khác chính là người đồng đội Marco Reus đã quá hiểu Sancho trong quá khứ.  Sancho kiến tạo cho người đồng đội quen thuộc Reus ghi bàn Trong những phút còn lại của trận đấu, các cầu thủ đội khách còn có thêm được 1 bàn thắng nữa do công của tài năng trẻ Moukoko ở phút bù giờ. Chung cuộc, Dortmund dễ dàng vượt qua Darmstadt trên sân khách với tỉ số 3-0.  Cũng trong ngày 13-1, CLB Bayer Leverkusen đã có được chiến thắng kịch tính với tỉ số tối thiểu 1-0 trước Augsburg để giữ vững được vị trí dẫn đầu Bundesliga.  Tỉ số chung cuộc Lúc này khoảng cách của họ với đội bám đuổi Bayern Munich đang là 4 điểm, tuy nhiên Bayer Leverkusen đá nhiều hơn 1 trận. Chiến thắng trước Darmstadt giúp Borussia Dortmund vươn lên vị trí thứ 5.