 Nếu có thể tạo bất ngờ bằng cách chia điểm hoặc hạn chế thấp nhất số bàn thua trước tuyển Nhật Bản ở lượt trận đầu tiên bảng D lúc 18 giờ 30 phút ngày 14-1 (VTV, FPT Play), đội tuyển Việt Nam sẽ có thêm cơ hội lọt vào vòng 1/8 Asian Cup 2023.  Tuyển Việt Nam đã có sự chuẩn bị kỹ trước ngày ra quân. HLV Philippe Troussier chắc hẳn tận dụng kinh nghiệm, sự am hiểu về bóng đá Nhật Bản để lên phương án giúp tuyển Việt Nam có thêm cách chống đỡ khả năng tấn công trung lộ của đối phương. Lịch sử 5 lần đối đầu giữa 2 đội quá chênh lệch, khi Nhật Bản chưa từng thua Việt Nam, với 4 trận thắng. HLV Troussier lên nhiều phương án giúp tuyển Việt Nam đánh chặn khả năng tấn công của Nhật Bản .(Ảnh: VFF) Cầu thủ Nhật Bản được ví là những nghệ sĩ trên sân cỏ khi sở hữu kỹ thuật cá nhân điêu luyện, tư duy chơi bóng hiện đại, tấn công đa dạng. Với nòng cốt lực lượng đa phần là những cầu thủ đang thi đấu ở châu Âu, tuyển Nhật Bản trở thành ứng viên hàng đầu cho danh hiệu vô địch giải lần này. Trong 10 trận vừa qua, Nhật Bản toàn thắng, ghi tới 45 bàn và chỉ để thủng lưới 5 lần. Còn 4 trận đấu gần nhất, "Samurai xanh" toàn thắng đối thủ với cách biệt lên đến 5 bàn. Lối chơi sở trường của tuyển Nhật Bản không quá thiên về "không chiến", ưa ban bật nhỏ, kiểm soát bóng ở giữa sân để kéo giãn đội hình đối phương rồi triển khai tấn công bằng những pha chọc khe ở hai bên cánh hoặc trung lộ. Tận dụng những cầu thủ có khả năng bứt tốc cao, hàng công của Nhật Bản sẽ khoét sâu vào hàng thủ đối phương để mở ra cơ hội tiếp cận khung thành và ghi bàn. Tuyển Việt Nam hiện có các hậu vệ kỳ cựu Văn Thanh, Xuân Mạnh và Tấn Tài đủ kinh nghiệm để khóa chặn khả năng đánh biên của Nhật Bản. Song, sự thua kém về thể lực có thể khiến bộ ba này khó hoàn thành tốt nhiệm vụ xuyên suốt trận đấu. Trong khi đó, các hậu vệ trẻ như Minh Trọng, Tuấn Tài hoặc Ngọc Bảo chưa đủ kinh nghiệm để có thể đua tranh với đối thủ. Vì vậy, nếu muốn có kết quả khả quan, tuyển Việt Nam cần chủ động chơi phòng ngự, xây dựng hệ thống phòng thủ 2 tầng, đánh chặn từ xa.