 (NLĐO) – Cuộc rượt đuổi tỉ số ngoạn mục trên sân St.James' Park được định đoạt bởi sự trở lại của Kevin de Bruyne, giúp Man City đánh bại chủ nhà Newcastle 3-2 rạng sáng 14-1 và áp sát ngôi đầu Ngoại hạng.  Đang sa sút phong độ dữ dội trên mọi đấu trường, bao gồm cả chuỗi ba thất bại liên tiếp tại giải  Ngoại hạng, Newcastle dù vậy vẫn rất đáng gờm khi thi đấu trên sân nhà, nhất là trong tình cảnh bị dồn vào đường cùng như hiện nay.  Bất chấp Man City được đánh giá cao hơn rất nhiều, Newcastle trong thế trận phản công đã sớm đưa được bóng vào lưới đối thủ ngay ở phút thứ 2. Man City mất thủ môn Ederson từ phút thứ 8 Mặc dù bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị nhưng Man City cũng thiệt quân sau tìmh huống va chạm giữa Sean Longstaff và Ederson, khiến thủ môn người Brazil dính chấn thương phải rời sân từ phút thứ 8.  Phải thay người sớm, Man City thi đấu thận trọng hơn trước lối chơi chấp nhận va chạm của Newcastle. Trận chiến trên sân St.James' Park nóng như kỳ vọng Sau khi dứt điểm vọt xà đáng tiếc ở phút 17, chín phút sau, Bernardo Silva chuộc lỗi bằng pha giật gót ghi bàn rất đẹp mắt sau pha căng ngang cánh phải của Walker.  Tiền vệ người Bồ Đào Nha suýt nhân đôi cách biệt cho đội khách sau đó vài chục giây nếu cú vôlê của anh không bị thủ thành Martin Dubravka tung người đẩy bóng đập xà ngang ra ngoài. Bernardo Silva mở tỉ số cho Man City với cú giật gót đẹp mắt Thế trận áp đảo dữ dội và có bàn dẫn trước, không ai nghĩ Man City lại dễ dàng bị chủ nhà Newcastle "bắt nạt". Phút 35, Bruno Guimaraes tung đường chuyền dài giúp Alexander Isak phá bẫy việt vị thoát xuống, loại cả hai chốt chặn cuối là trung vệ Kyle Walker và thủ thành Ortega rồi tung cú cứa lòng vào góc xa, quân bình tỉ số 1-1. Isak châm ngòi cho màn ngược dòng chóng vánh của Newcastle Chưa đầy 3 phút sau, giữa lúc các CĐV đội khách còn chưa kịp lấy lại bình tĩnh, Newcastle lại tổ chức phản công và lần này, Anthony Gordon cũng loại được Kyle Walker rồi đánh bại nốt thủ môn Ortega bằng cú cứa lòng vô cùng hiểm hóc, đưa đội chủ nhà vượt lên dẫn trước 2-1. Anthony Gordon bùng nổ, đưa Newcastle vượt lên dẫn bàn cuối hiệp 1 Sau giờ nghỉ, Newcastle chủ động chơi phòng ngự số đông trên phần sân nhà, một phần do không còn đủ sức chơi phản công như hiệp 1.  Thủ môn Dubravka đến thời điểm này càng chơi càng xuất sắc khi cản phá hầu hết các đường bóng tấn công từ Man City, làm nản lòng dàn sao Julian Alvarez, Phil Foden hay Mateo Kovacic. De Bruyne tạo ra khác biệt trận đấu sau khi vào sân ở hiệp 2 Tung Kevin de Bruyne vào sân thay Bernardo Silva từ phút 69, HLV Pep Guardiola đã tính toán đúng với tiền vệ người Bỉ.  Chỉ 5 phút có mặt trên sân, De Bruyne tạo ngay dấu ấn ngay với pha tấn công trung lộ rồi tung cú sút chìm qua khe chân trung vệ Fabian Schar để đánh bại nốt thủ thành Dubravka. 2-2 cho Man City.  Oscar Bobb ghi bàn ấn định chiến thắng mãn nhãn 3-2 cho Man City Thêm một lần thay đổi nhân sự phía Man City và tiền vệ trẻ Oscar Bobb đã không phụ niềm tin nơi ông thầy Pep Guardiola. Phút 90+1, De Bruyne treo bóng sâu vào vòng cấm để Oscar Bobb vượt qua Kieran Trippier rồi đánh bại luôn thủ môn Dubravka trước khi sút bóng vào lưới trống. Ngược dòng ngoạn mục giành chiến thắng 3-2 trên sân của Newcastle, Man City vươn lên nhì bảng và chỉ còn kém đội dẫn đầu Liverpool 2 điểm khi đôi bên đá cùng số trận.  Newcastle rơi xuống vị trí thứ 10 và có khả năng bị hất văng khỏi nửa trên bảng xếp hạng khi các đối thủ xung trận vòng 21 Ngoại hạng Anh.