 (NLĐO) - Trong ngày ra quân tại Asian Cup 2023, Trung Quốc đã chật vật hòa tân binh của giải đấu là Tajikistan với tỉ số 0-0 khuya 13-1.  Đối đầu với đội bóng lần đầu dự giải là Tajikistan (hạng 106 thế giới), Trung Quốc (hạng 79) phải mất 80 phút có mặt trên sân để thể đưa bóng vào lưới Tajikistan. Từ pha tạt góc của đồng đội, Zhu Chenjie bật cao đánh đầu tung lưới đối thủ. Tuy nhiên, đội bóng xứ tỉ dân vui mừng chưa bao lâu thì trọng tài đã từ chối bàn thắng khi kiểm tra VAR gần 4 phút.  Nhận định từ trọng tài là một cầu thủ Trung Quốc đã ở thế việt vị. Đây cũng là tính huống đáng chú ý nhất của trận đấu trước khi khép lại với tỉ số hòa 0-0. VAR khiến Trung Quốc ăn mừng hụt trước Tajikistan Suốt 90 phút thi đấu, Tajikistan là đã nhập cuộc tốt hơn khi đẩy cao đội hình thi đấu pressing, khiến cho hàng thủ của Trung Quốc vô cùng lúng túng.  Để xuất sắc cầm hòa đội bóng của HLV Jankovic, tân binh giải đấu có thế trận kiểm soát có phần nhìn hơn với 51,5% cho hai hiệp, số lần dứt điểm cũng gấp đôi, với 20 lần. Qua đó, Trung Quốc và Tajikistan lần đứng thứ 2 và 3 bảng A khi có cùng điểm và hiệu số. Ngôi nhất bảng thuộc về chủ nhà Qatar khi đánh bại Lebanon 3-0 ở ngày khai mạc. Tajikistan (trắng) là đội kiểm soát trận đấu Ở trận đấu còn lại trong ngày hôm nay(13-1), trận cầu lịch sử của AFC với tổ trọng tài toàn nữ đã được diễn ra với trọng tài chính là bà Yamashita khi Úc gặp Ấn Độ. Dù vậy, 90 phút của màn chạm trán của 2 đội đã không thể làm khó tổ trọng tài nữ với tốc độ không cao và chỉ có duy nhất một thẻ vàng được rút ra. Tổ trọng tài nữ đầu tiên tại một kỳ Asian Cup Sau tiếng còi khai cuộc, Úc là đội nắm hoàn toàn thế trận khi kiểm soát bóng 71% và tung ra 28 cú sút. Trong đó, các cầu thủ "xứ sở chuột túi" có 6 lần trúng đích so với bốn cú sút và chỉ một trúng đích của đối thủ. Qua đó, Úc giành chiến thắng 2-0 với bàn thắng do công của Jackson Irvin (phút 50) và Jordan Bos (phút 73). Là cặp đấu đầu tiên của bảng B ra quân, Úc tạm thời gianh vị trí nhất bảng và chờ đợi kết quả của Syria và Uzbekistan vào rạng sáng 14-1 . 