 (NLĐO) – Hai ngày sau thất bại đáng tiếc trước Liverpool ở bán kết League Cup, Fulham lại thua sốc trận derby London trước Chelsea, tiếp tục dậm chân ở nửa dưới bảng đấu Ngoại hạng.  Điểm nhấn đáng chú ý của trận đấu trên sân Stamford Bridge là khả năng dứt điểm quá tệ của cả hai đội. Fulham tạo ra rất ít cơ hội sút cầu môn đã đành và không thắng nổi thủ thành Djordje Petrovic ở tất cả những lần dứt điểm của mình thì ở phần sân ngược lại, người hâm mộ Chelsea thực sự chán ngán với hàng tiền đạo của đội bóng. Armando Broja gây thất vọng về khả năng dứt điểm Thay thế Nicolas Jackson phải về dự Cúp châu Phi (CAN 2024), chân sút Armando Broja cũng tệ chẳng kém đồng đội "chân gỗ" người Senegal.  Trong 66 phút có mặt trên sân, cầu thủ người Albania này chỉ có đúng hai cơ hội dứt điểm và đều không thành công.  Những người chơi bên cạnh anh trên hàng công Chelsea như Raheem Sterling, Cole Palmer hay Conor Gallagher cũng chẳng khá hơn là bao. Raheem Sterling bị Issa Diop phạm lỗi, dẫn đến quả phạt đền Mãi đến phút đá bù 45+4 của hiệp 1, Raheem Sterling mới mang về quả phạt đền cho đội chủ nhà khi anh bị Issa Diop ngáng chân trong vòng cấm.  Trên chấm đá phạt 11m, Cole Palmer bình tĩnh sút hạ thủ thành Bernd Leno, đưa Chelsea vượt lên trước 1-0. Đây là pha lập công thứ 9 từ đầu mùa của Cole Palmer và cựu tiền đạo Man City đã góp dấu giày vào tổng cộng 13 bàn thắng của "The Blues". Cole Palmer (20) và đồng đội ăn mừng bàn thắng cuối hiệp 1 Diễn biến hiệp hai cũng không khác mấy những gì diễn ra trong hiệp 1 khi Chelsea tấn công nhiều nhưng khả năng chuyển đổi cơ hội thành bàn thắng gần như bằng 0.  Hai tình huống đáng kể nhất của đội chủ nhà ở các phút 53 và 83 thì Sterling và Gallagher đều dứt điểm đưa bóng chạm cột dọc.  Đôi bên tranh chấp quyết liệt, kể cả sẵn sàng phạm lỗi Về phía Fulham, tình huống nguy hiểm nhất được đội khách tạo ra phút 73 nhưng sau khi nhận đường chuyền từ Andreas Pereira, Raul Jimenez lại sút sệt không quá hiểm, dễ dàng bị thủ thành Petrovic đón bắt.  Thua chung cuộc chỉ với tỉ số 0-1, Fulham có thất bại thứ 10 từ đầu mùa và dậm chân ở vị trí 13 trên bảng xếp hạng. Fulham lận đận ở nửa dưới bảng xếp hạng Trong khi đó, Chelsea lần đầu tiên giành 3 trận thắng liên tiếp và thành quả này giúp đoàn quân của HLV Mauricio Pochettino "nhảy" 2 bậc, vươn lên vị trí thứ 8 trên bảng xếp hạng. 