 (NLĐO) – Giải Muay Thái quận 3 mở rộng mừng xuân Giáp Thìn 2024 đã diễn ra tại NTĐ Hồ Xuân Hương (quận 3, TP HCM ), thu hút 44 võ sĩ từ 15 CLB tranh tài.  Tối 13-1, tại NTĐ Hồ Xuân Hương (quận 3, TP HCM), giải Muay Thái quận 3 mở rộng mừng Xuân Giáp Thìn 2024 đã diễn ra sôi nổi, thu hút sự quan tâm của đông đảo người hâm mộ bộ môn Muay Thái. Khoảng khắc ấn tượng tại giải Muay Thái quận 3 mở rộng mừng Xuân Giáp Thìn 2024 Giải Muay Thái quận 3 mở rộng mừng Xuân Giáp Thìn 2024 được tổ chức với 2 nội dung "Muay trẻ mở rộng" và "Muay Vô địch", quy tụ sự tham gia của 44 võ sĩ đến từ 15 CLB Muay Thái. Ở nội dung "Muay trẻ mở rộng" 20 võ sĩ sẽ chia cặp đấu đối kháng ở 9 hạng cân. Đối với nội dung "Muay vô địch", 24 võ sĩ sẽ chia thành 12 cặp đấu, tranh tài tại 10 hạng cân. Các võ sĩ đã cống hiến những trận đấu hấp dẫn Anh Trần Trung Sơn – nguyên HLV Đội tuyển Muay quốc gia, Chủ nhiệm CLB Tiger Muay Club, đơn vị phối hợp tổ chức giải cho biết, giải đấu được tổ chức nhằm tạo sân chơi, kết nối cho những người đam mê bộ môn Muay Thái tranh tài. Giải góp phần thúc đẩy phong trào luyện tập thể thao quận 3 nói riêng và TP HCM nói chung. Giáp Hoàng Bảo Long (trang phục đỏ) và Lê Thanh (xanh) đã có trận đấu làm sôi nổi nhà thi đấu khi các đòn đánh liên tục được cả 2 tung ra  Võ sĩ Lê Thanh (xanh) giành chiến thắng chung cuộc sau 3 hiệp đấu ngang tài Giải cũng là dịp để phát hiện các võ sĩ Muay Thái tiềm năng, qua đó bổ sung lực lượng để tham dự các giải toàn quốc và quốc tế. Tuy là giải đấu phong trào nhưng các võ sĩ đã mang đến cho khán giả những trận đấu tranh tài "nảy lửa", không thiếu những pha ăn miếng trả miếng và những đòn đánh đặc sắc của bộ môn Muay Thái. Ngay từ những giây đầu tiên của trận đấu Lê Quỳnh Giao (trang phục đỏ) dồn ép đối thủ Lâm Kim Phượng (trang phục xanh). Không chịu thua kém đối thủ, Lâm Kim Phượng liên tục phản đòn Tuy nhiên với ưu thế áp đảo, Lê Quỳnh Giao xuất sắc giành chiến thắng chung cuộc Một số hình ảnh khác tại giải Muay Thái quận 3 mở rộng mừng Xuân Giáp Thìn 2024:       