 (NLĐO) - Real Sociedad đã thi đấu khá hay trong 45 phút đầu trận nhưng PSG mới là đội giành chiến thắng rạng sáng 15-2 với màn tỏa sáng của dàn ngôi sao tại sân Parc des Princes.  Thi đấu trên sân của PSG được đánh giá cao hơn rất nhiều, Real Sociedad chủ động nhập cuộc bằng lối chơi tấn công mạnh mẽ khiến đội chủ nhà thực sự choáng váng.  Trận đấu bắt đầu được 36 giây, Andre Silva đã có cú sút xa cực mạnh, bóng đi chệch cầu môn khung thành PSG chỉ trong gang tấc. Andre Silva suýt có bàn mở tỉ số ở giây thứ 36 Cho dù Kylian Mbappe có pha đáp trả mạnh mẽ tương tự với cú sút suýt đánh bại thủ thành Alex Remiro ở phút thứ 6, cả hiệp một gần như thuộc về quyền kiểm soát của Real Sociedad.  Chỉ tiếc là Takefusa Kubo và đồng đội dù đã làm rất tốt phần việc của mình là tấn công và tấn công, đội bóng Tây Ban Nha vẫn không sao đưa được bóng vào khung thành của Gianluigi Donnarumma phía chủ nhà. Takefusa Kubo là mối đe dọa bên hành lang trái đối với PSG  Thậm chí đến phút bù giờ hiệp một, Mikel Merino ngỡ đã tìm được bàn thắng cho Real Sociedad khi cú sút rất căng của anh đã đánh bại được thủ môn Donnarumma. Quá may cho PSG khi bóng tìm đến mép trên của xà ngang khung thành. Một pha tấn công đẹp mắt của Bradley Barcola Tình hình xoay chuyển dần theo hướng có lợi cho PSG ở hiệp hai khi những pha tấn công của đội chủ nhà nhiều hơn và hiệu quả hơn.  Phút 58, PSG được hưởng quả phạt góc và đội trưởng  Marquinhos có pha băng cắt đánh đầu tạo thành đường chuyền hợp lý để Kylian Mbappe lướt tới đá nối cận thành.  Pha ra chân cực nhanh ghi bàn mở tỉ số của Kylian Mbappe Đây đã là pha lập công thứ 44 của Mbappe ở đấu trường Champions League. Bàn thắng không phải quá xuất sắc của Mbappe nhưng thực sự rất quan trọng đối với PSG trong mục tiêu giành chiến thắng tại vòng knock-out Champions League mùa này.  Hưng phấn với bàn mở tỉ số, PSG thoải mái tâm lý hơn nhiều và đến phút 70, Bradley Barcola đi bóng từ cánh trái xộc thẳng vào vòng cấm rồi dứt điểm thành công, nhân đôi cách biệt cho đại diện nước Pháp. Bradley Barcola ấn định chiến thắng 2-0 cho PSG Giành thắng lợi với cách biệt 2 bàn, PSG nắm lợi thế cực lớn trước khi hành quân đến Tây Ban Nha đá trận lượt về trên sân của Real Sociedad vào ngày 6-3.  Real Sociedad chưa phải đã hết cơ hội lật ngược tình thế nhưng tình hình đội bóng này ngày càng nguy ngập do phải dốc sức cho mặt trận La Liga, khó làm hơn một PSG hùng mạnh với dàn sao rất biết cách tỏa sáng trong khó khăn. 