 (NLĐO) - Tuyển Việt Nam sẽ có màn thử thách đầy khó khăn khi chạm trán đội Nhật Bản ở trận ra quân Asian Cup 2023 lúc 18 giờ 30 ngày 14-1. Tuy nhiên, HLV Troussier tin rằng các học trò sẽ tạo được bất ngờ  Tuyển Việt Nam tích cực tập luyện chuẩn bị cho màn so tài Nhật Bản tại Asian Cup 2023 Trong buổi họp báo trước lượt trận đầu tiên bảng D Asian Cup 2023 hôm 13-1, HLV trưởng tuyển Việt Nam - ông Philippe Troussier cho biết: "Tôi từng làm việc với bóng đá Nhật Bản và hiểu rõ họ. Muốn giành kết quả khả quan trước tuyển Nhật Bản là điều không dễ dàng và các cầu thủ Việt Nam cần phải nỗ lực trên 100% mới nhen nhóm hy vọng. Tuy nhiên, bóng đá luôn có nhiều bất ngờ, chúng tôi có thể thua 9/10 trận đá với Nhật Bản nhưng biết đâu ngày mai mọi thứ sẽ đổi khác, thậm chí tuyển Việt Nam có thể thắng". Chia sẻ về đấu pháp chiến thuật khi đối đầu Nhật Bản, chiến lược gia người Pháp cho rằng tuyển Việt Nam ưu tiên phòng ngự thật tốt, cố gắng chiếm lĩnh khoảng trống và chắt chiu các cơ hội nhỏ nhất. HLV Troussier tự tin giúp tuyển Việt Nam có kết quả khả quan trước Nhật Bản - Ảnh: Linh Linh Ông nói thêm: "Chúng tôi sẽ tiếp cận trận đấu tùy vào cục diện nhưng chắc chắn các cầu thủ cần nhanh thích ứng và thể hiện sự quyết liệt ngay từ đầu, khiến đối phương đánh mất sự tự tin. Có thể tuyển Việt Nam chỉ chiếm tỉ lệ kiểm soát bóng khoảng 20% nhưng chừng đó vẫn là cơ hội để tận dụng". Nhà cầm quân sinh năm 1955 cảm nhận rõ khát khao ở các học trò và xem đây là cơ hội để toàn đội thể hiện năng lực, trình độ. HLV Troussier tự tin khẳng định tuyển Việt Nam bước vào vòng chung kết Asian Cup 2023 với sự chuẩn bị tốt và sẽ thi đấu với niềm tự hào, vì màu cờ sắc áo. "Nhật Bản luôn thi đấu với sức mạnh đoàn kết. Hơn 20 năm trước, tôi cũng dựa vào đặc tính này để nâng cao tính tập thể cho các cấp đội tuyển Nhật Bản. Cầu thủ Việt Nam hiện tại cũng có nhiều nét tương đồng, họ ít kinh nghiệm thi đấu ở sân chơi đỉnh cao quốc tế nhưng là lại có khả năng kết nối và phối hợp tập thể tốt. Nếu ngày mai đội có kết quả khả quan trước Nhật Bản thì đó là thành quả của tập thể. Người Nhật sẽ biết rõ Việt Nam mạnh như thế nào" - ông Troussier nhận xét. Nói về mục tiêu của tuyển Việt Nam ở Asian Cup kỳ này, HLV Troussier quan niệm hành trình không chỉ có trận đấu với Nhật Bản mà còn hai màn so tài với Indonesia, Iraq.  "Nếu không đạt kết quả mong muốn trước Nhật Bản, cánh cửa vào vòng knock-out vẫn chưa khép lại vì tuyển Việt Nam còn hai thêm hai trận đấu trước khi vòng bảng khép lại. Theo điều lệ của Asian Cup 2023, bốn đội đứng thứ ba có thành tích tốt nhất ở vòng bảng vẫn có suất đi tiếp" - ông giải thích thêm.