 (NLĐO) - Tuyển Việt Nam đã có buổi tập cuối cùng trước khi bước vào trận ra quân vòng bảng Asian Cup 2023 chạm trán tuyển Nhật Bản. Trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh khẳng định sẽ chơi hết mình trước đối thủ sừng sỏ châu lục   Nhật Bản là ứng cử viên hàng đầu cho ngôi vô địch Asian Cup 2023 khi mang đến Qatar lực lượng hùng hậu gồm nhiều cầu thủ thi đấu tại châu Âu. Trước thềm giải đấu, "samurai xanh" đã có những chiến thắng giòn giã khi giao hữu với những đội bóng tại châu Á. Trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh đánh giá đội tuyển Nhật Bản có vị thế hàng đầu châu Á và được so tài với đội bóng sừng sỏ này là cơ hội hiếm hoi đối với các cầu thủ Việt Nam.  Tuyển thủ thuộc biên chế CLB Công an Hà Nội cho biết đội tuyển Việt Nam đang có sự chuẩn bị rất tốt cho Asian Cup 2023 và toàn đội rất háo hức đón chờ trận ra quân gặp đội tuyển Nhật Bản, diễn ra vào ngày 14-1. Bùi Hoàng Việt Anh "HLV Philippe Troussier rất am hiểu bóng đá Nhật Bản và đã chia sẻ với chúng tôi rất nhiều thông tin về đội tuyển Nhật Bản. Cá nhân tôi cho rằng, đời cầu thủ như chúng tôi không có nhiều cơ hội để thi đấu với một đối thủ mạnh như Nhật Bản. Vì vậy, anh em trong đội đều rất háo hức chờ đợi. Chúng tôi sẽ thi đấu hết mình cho trận đấu này. Đội tuyển Việt Nam đến với giải đấu này với quyết tâm cố gắng hết sức để tiến sâu nhất có thể. Bản thân tôi nghĩ, khi được vào sân thi đấu thì phải nỗ lực, nhiệt huyết và đoàn kết cùng nhau, mang thành tích cao về cho đội" - Bùi Hoàng Việt Anh nói. HLV Philippe Troussier nghiêm khắc hướng dẫn học trò hoàn thành giáo án Với lực lượng đa phần là các cầu thủ mới lần đầu tham dự Asian Cup, đội tuyển Việt Nam được nhận định sẽ gặp nhiều khó khăn trong cuộc cạnh tranh tại bảng D. Ngoài sự vượt trội của Nhật Bản, thầy trò HLV Philippe Troussier còn phải đối diện với thử thách lớn đến từ Iraq và sự khó lường đến từ Indonesia với dàn cầu thủ nhập tịch đến từ châu Âu. Trong buổi tập cuối chuẩn bị cho trận so tài với Nhật Bản, HLV Philippe Troussier đã triển khai các nội dung theo giáo án và nghiêm khắc hướng dẫn học trò hoàn thành một cách chỉn chu và ở mức cao hơn so với thường lệ. Không khí gấp rút trên sân tập mang đến cảm nhận đội tuyển Việt Nam như một "cỗ máy" hoạt động hết công suất, hướng tới trận ra quân Asian Cup 2023 với tâm thế và sự tự tin cao nhất. Ở trận khai mạc Asian Cup 2023 diễn ra rạng sáng 13-1, chủ nhà Qatar có chiến thắng 3-0 trước Lebanon. Dù có lợi thế sân nhà song Qatar gặp nhiều bế tắc trong việc triển khai tấn công, tìm kiếm bàn thắng ở khoảng thời gian đầu trận. Akram Afif lập cú đúp cho tuyển Qatar - Ảnh: Reuters Sau khi Akram Afif khi bàn mở tỉ số ở cuối hiệp 1, đoàn quân HLV Tintín Márquez mới cởi bỏ được áp lực trước đối thủ được đánh giá yếu hơn. Hoàn toàn lấn lướt Lebanon về tỉ lệ kiểm soát bóng, số lần dứt điểm, Qatar có thêm 2 bàn thắng ở hiệp 2, khi chân sút Almoez Ali lập công ở phút 56, trước khi Akram Afif hoàn tất cú đúp cho riêng mình ở phút 90+6. Tuy có chiến thắng giòn giã ở ngày ra quân song Qatar cũng gặp tổn thất lực lượng khi tiền đạo chủ lực Almoez Ali gặp chấn thương và không thể thi đấu hết trận, phải rời sân ở phút 78. 