 (NLĐO) - Sau hơn 3 tuần nghỉ lễ, rạng sáng 13-, Giải VĐQG Đức đã trở lại với các trận đấu vòng 17. Mở màn là cuộc đọ sức giữa nhà ĐKVĐ Bayern Munich và đối thủ Hoffenheim.  Đã không có bất ngờ nào xảy ra trong trận này khi đội chủ nhà Bayern Munich có chiến thắng dễ dàng 3-0 chung cuộc. Jamal Musiala tỏa sáng với cú đúp bàn thắng Với lợi thế sân nhà, các cầu thủ Bayern Munich nhanh chóng dồn đội hình lên tấn công ngay từ khi trận đấu bắt đầu. Những nỗ lực của họ sớm được đền đáp với bàn mở tỉ số của Jamal Musiala ở phút thứ 18.  Hoạt động tưởng nhớ huyền thoại Franz Beckenbauer trước trận đấu Trong những phút sau đó, dù vẫn giữ vững được thế trận áp đảo, nhưng phải đợi đến phút 70, các CĐV trên sân Allianz Arena mới được ăn mừng bàn thắng thứ 2 của Bayern Munich, người có tên trên bảng điện tử tiếp tục là Jamal Musiala.  Không chỉ trùng người ghi bàn, người đã có kiến tạo thuận lợi ở cả 2 pha lập công của Musaila đều là Leroy Sane.  Harry Kane ấn định thắng lợi 3-0 Chiến thắng gần như được đảm bảo cho Bayern Munich, khi đến phút 74, Grischa Promel bên phía Hoffenheim nhận thẻ vàng thứ 2 rời sân sau tình huống phạm lỗi thô bạo.  Tận dụng lợi thế hơn người, các cầu thủ chủ nhà còn ghi thêm được 1 bàn thắng nữa trong thời gian còn lại của trận đấu do công của Harry Kane.  Kết quả chung cuộc Chung cuộc, Bayern Munich giành chiến thắng dễ dàng trước Hoffenheim với tỷ số 3-0. 3 điểm có được giúp các nhà ĐKVĐ phả hơi nóng vào đội dẫn đầu Bayer Leverkusen, khi rút ngắn khoảng cách của 2 đội xuống chỉ còn 1 điểm. 