 HLV Philippe Troussier đã gút danh sách 26 tuyển thủ đội tuyển Việt Nam tham dự vòng chung kết (VCK) Asian Cup 2023 hôm 12-1.   Trong đó, chiến lược gia người Pháp sử dụng 5 tiền đạo, gồm: Nguyễn Văn Toàn, Phạm Tuấn Hải, Nguyễn Văn Tùng, Nguyễn Đình Bắc và Nguyễn Văn Trường. Tại vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á và giao hữu năm 2024, hàng công tuyển Việt Nam chỉ có 7 pha lập công trong 9 trận đấu dưới thời HLV Troussier. Trong đó, Phạm Tuấn Hải nổi bật với cú đúp bàn thắng và Nguyễn Văn Toàn, Nguyễn Đình Bắc, Trương Tiến Anh mỗi người ghi 1 bàn. Tuyển Việt Nam tập luyện sẵn sàng cho trận ra quân gặp Nhật Bản (Ảnh: VFF) Giới chuyên gia nhận xét các học trò ông Troussier có sự tiến bộ trong việc kiểm soát bóng song thiếu những đường chuyền quyết định và khâu dứt điểm còn kém. Trong 5 tiền đạo hiện có, Nguyễn Văn Tùng nổi bật hơn các đồng đội nhờ sở hữu thể hình cao lớn, khả năng làm tường và dứt điểm đa dạng cùng sở trường chơi ở vị trí tiền đạo cắm. Tuy nhiên, chân sút 22 tuổi đang khoác áo CLB Hà Nội non kinh nghiệm. HLV Troussier chắc chắn ưu tiên những cầu thủ dày dạn kinh nghiệm như Văn Toàn và Tuấn Hải trong sơ đồ 3-4-3 quen thuộc nhưng bộ đôi này thường bộc lộ khuyết điểm về tranh chấp. Đây sẽ là bài toán nan giải đối với ban huấn luyện ở trận ra quân chạm trán tuyển Nhật Bản vào ngày 14-1.