 Newcastle đối mặt với thách thức lớn nhất ở vòng 21 Ngoại hạng Anh và đội chủ sân St.James's Park không dễ kiếm điểm trước nhà đương kim vô địch nước Anh Man City.  Từng bất ngờ thắng Man City ở vòng 3 League Cup hồi tháng 9 năm ngoái nhưng Newcastle khi ấy chỉ phải đối mặt với đội hình hai của "The Citizens" trong bối cảnh HLV Pep Guardiola không hề quan tâm đến sân chơi chỉ thuộc hàng thứ yếu của sân cỏ nước Anh. Newcastle (phải) không được đánh giá cao khi phải tiếp đón Man City trên sân nhà .Ảnh: REUTERS Man City hiện tại càng là thế lực khó có thể đụng tới sau "cú ăn 5" lịch sử trong năm dương lịch 2023, chưa kể họ vẫn là ứng viên hàng đầu của cả 4 mặt trận đang góp mặt ở mùa giải 2023-2024. Họ nay lại càng mạnh hơn khi có sự trở lại của "nhạc trưởng" Kevin de Bruyne. Dù trung phong Erling Haaland vẫn chưa sẵn sàng tái xuất nhưng HLV Guardiola vẫn an tâm khi dàn tiền đạo Julian Alvarez, Phil Foden, Jeremy Doku thay nhau ghi bàn trong khi De Bruyne đã kịp góp công vào 2 bàn thắng trước Huddersfield. Trong khi đó, tuy vừa đè bẹp Sunderland tới 3-0 ở vòng 3 FA Cup song Newcastle đang tụt dốc không phanh với 7 thất bại trong 9 trận gần nhất, bị loại ở League Cup và Champions League đồng thời rơi dần khỏi tốp 10 ngoại hạng. Chỉ có phép mầu mới có thể giúp Newcastle kiếm điểm trước Man City, kể cả khi họ có lợi thế được chơi trên sân nhà. Lịch truyền hình trực tiếp các trận đáng chú ý khác đêm 13-1: Chelsea - Fulham (19 giờ 30, K+); Napoli - Salernitana (21 giờ, HTV).