 (NLĐO) – Giải đấu Lân Sư Rồng lần 6 năm 2024 hứa hẹn sẽ mang đến khán giả nhiều màn thi đấu hấp dẫn, đặc sắc.  Tối 12-1, lễ khai mạc giải Lân Sư Rồng quận 5 mở rộng tranh cúp Chợ Lớn – HTV lần 6 năm 2024 đã diễn ra tại công viên Văn Lang (quận 5, TP HCM).  Giải được phối hợp tổ chức bởi UBND quận 5, Liên đoàn Lân Sư Rồng TP HCM và Đài Truyền hình TP HCM (HTV), . Lễ khai mạc giải Lân Sư Rồng quận 5 mở rộng tranh cúp Chợ Lớn - HTV Tiết mục mở màn lễ khai mạc thu hút sự theo dõi của đông đảo khán giả Diễn ra từ ngày 12 đến ngày 14-1, giải hứa hẹn sẽ mang đến khán giả và người hâm mộ bộ môn Lân Sư Rồng những màn trình diễn đặc sắc, hấp dẫn.   Giải Lân - Sư - Rồng lần 6 là giải đấu quy tụ số lượng đoàn tham gia lớn nhất từ trước tới nay Giải năm nay lập kỷ lục với số đội đăng ký tham gia, nhưng để đảm bảo công tác tổ chức tốt nhất, BTC đã họp và rút lại số đoàn tham gia tranh tài.  Tổng cộng có 50 đoàn đến từ 15 tỉnh thành gồm Hà Nội, Đắk Lắk, Bình Định, Bình Thuận, Tây Ninh, Lâm Đồng, Đồng Tháp, Vĩnh Long, An Gian, Kiên Giang, Sóc Trăng, Tiền Giang, Đồng Nai, Bình Dương, Bình Phước và chủ nhà TP HCM tham gia thi đấu. Các đoàn sẽ thi đấu ở 2 nội dung hấp dẫn là Lân Mai Hoa Thung và Rồng truyền thống.    HTV sẽ trực tiếp xuyên suốt các trận đấu trong thời gian diễn ra giải. Một khán đài với sức chưa lên đến 1.500 chỗ ngồi đã được dựng lên để phục vụ khán giả. Bên cạnh đó, BTC cũng đã bố trí 2 màn hình led khổng lồ phục vụ người xem bên ngoài. Ngay sau lễ khai mạc là phần tranh tài ở nội dung Rồng truyền thống. Vượt qua các đối thủ mạnh, đội Tinh Anh Đường (quận 5) đã xuất sắc giành giải nhất nội dung Rồng truyền thống với tổng điểm 8,63 điểm.  Hình ảnh phần thi của nhà vô địch nội dung Rồng truyền thống của Tinh Anh Đường.       