 (NLĐO) – Lường Đức Thiện còn giành suất vé chính thức tham dự vòng chung kết thế giới Grand Final tại Trung Quốc vào tháng 3-2024.  Sau thành công vang dội của 3 chặng đấu tại TP HCM và Hà Nội trong năm 2023, vòng chung kết giải Billiards Joy Heyball Senior Việt Nam đã diễn ra từ ngày 9 đến 12-1 tại Trung tâm World of Pool (TP HCM), quy tụ hơn 50 hảo thủ cùng các cơ thủ đạt thành tích cao ở 3 chặng đấu kể trên. Hồ Sở Phát giành vé vào tranh chung kết Những màn tranh tài quyết liệt và hấp dẫn ở vòng ngoài nhanh chóng kết thúc, đưa 4 hảo thủ là Kiều Thiên Khôi, Hồ Sở Phát, Lường Đức Thiện và Nguyễn Hoàng Minh Tài vào vòng bán kết.  Nếu như ở trận bán kết đầu tiên, nhà vô địch chặng 2 Hồ Sở Phát giành chiến thắng chật vật 8-6 trước Kiều Thiên Khôi thì ở trận bán kết còn lại, Lường Đức Thiện dễ dàng vượt qua Nguyễn Hoàng Minh Tài với tỉ số 11-4, giành quyền vào tranh chung kết. Lường Đức Thiện khẳng định sức mạnh ở trận đấu tranh ngôi quán quân Ở trận đấu tranh ngôi vô địch, Hồ Sở Phát nhập cuộc tốt và nhanh chóng dẫn trước 3-0. Phải đến khi quán quân chặng 3 Lường Đức Thiện "nóng máy" và gỡ hòa 3-3, màn so tài mới trở nên vô cùng hấp dẫn.  Hồ Sở Phát vượt lên trước ở điểm số 7-6 nhưng Đức Thiện lại dễ dàng qua mặt, dẫn lại 10-8 cho đến khi tỉ số trận chung kết được cân bằng 10-10. Lường Đức Thiện giành ngôi vô địch và 120 triệu đồng tiền thưởng Không còn đủ thời gian để phân định ngôi vô địch, đôi bên phải bước vào 5 loạt đánh penalty theo quy định.  Vẫn là Sở Phát nhanh chóng vươn lên dẫn điểm 2-0 sau hai loạt "bắn" đầu tiên nhưng rồi chiến thắng chung cuộc lại nghiêng về Lường Đức Thiện, người thực hiện chính xác ba loạt đánh cuối để ấn định tỉ số 3-2. Kiều Thiên Khôi và Nguyễn Hoàng Minh Tài đồng hạng 3 Vượt qua trận chung kết kịch tính đến tận cùng, Lường Đức Thiện trở thành nhà vô địch đầu tiên của giải Billiards Joy Heyball Senior Việt Nam, giành giải thưởng trị giá 120 triệu đồng cùng suất vé chính thức tham dự vòng chung kết thế giới Grand Final tại Trung Quốc vào tháng 3-2024.  Giải đấu này có tổng quỹ thưởng lên đến 35 tỉ đồng Việt Nam và nhà vô địch của giải sẽ được nhận thưởng trị giá 17 tỉ đồng. Bốn cơ thủ Việt Nam giành quyền tham dự Grand Final tại Trung Quốc Chỉ giành ngôi á quân, Hồ Sở Phát bằng lòng với tiền thưởng 50 triệu đồng, cùng hai cơ thủ đồng hạng ba là Kiều Thiên Khôi và Nguyễn Hoàng Minh Tài (nhận thưởng 15 triệu đồng/giải) đoạt 3 suất dự vòng loại Grand Final.