 (NLĐO) - Trong ngày đồng đội hàng công bế tắc, Ronaldo đã ghi bàn duy nhất giúp Al-Nassr đánh bại chủ nhà Al-Feiha ở lượt đi AFC Champions League và lập nên cột mốc đáng nhớ.  Sau các trận đấu giao hữu đầu năm 2024, Ronaldo và đồng đội trở lại với trận đấu chính thức thuộc vòng 1/16 AFC Champions League tại sân nhà Al-Feiha.  Với đội chủ sân Prince Faisal bin Fahd, họ hiện đang trải qua chuỗi trận tồi tệ với chỉ 1 thắng ở 5 lần ra sân gần nhất và hiện chỉ cách nhóm xuống hạng tại giải VĐQG chỉ 2 điểm. Ronaldo ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu (Clip: AFC) Tong đấu rạng sáng nay (15-2), điều đó tiếp tục diễn ra. Al-Feiha hoàn toàn bị ép sân và phải trong chờ các tình huống phản công hiếm hoi.  Dù vậy, Al-Nassr cũng không thể sớm khai thông bế tắc và chỉ có được bàn duy nhất giữa hiệp 2 do công của Ronaldo để giành 3 điểm. Qua đó, Ronaldo có được bàn đầu tiên trong năm 2024 sau khoảng thời gian liên tục ngồi ngoài ở các trận giao hữu đầu năm vì chấn thương và cũng đánh dấu trận thứ 1.000 ở cấp CLB.  Đây cũng là năm thứ 23 liên tiếp siêu sao Bồ Đào Nha ghi bàn trong trận đấu chính thức đầu năm mới. Ronaldo bước vào trận đấu thứ 1.000 ở cấp CLB và ghi bàn mang về chiến thắng cho Al-Nassr Trong suốt hiệp 1, Ronaldo và đồng đội hoàn toàn chiếm lĩnh trận đấu và các tình huống tấn công nghiêng hẳn về một phía.  Không có lần dứt điểm nào từ các cầu thủ Al-Feiha. Nhưng sự thiếu chuẩn xác ở khâu cuối cùng đã khiến Al-Nassr không thể mở tỉ số trong 45 phút đầu tiên. Trở lại sau giờ nghỉ, Ronaldo liên tiếp có các cơ hội nhưng không quá nguy hiểm để làm khó thủ môn Al-Feiha.  Mãi không thể khai thông bế tắc, phút 67, Al-Nassr suýt bị dẫn bàn khi bóng đã nằm trong cầu môn nhưng trong tài đã không công nhận vì việt vị.  Ronaldo mang về bàn duy nhất của trận đấu Mãi đến phút 81, một cầu thủ Al-Nassr từ cánh phải, bó vào trung lộ và mở ra cơ hội cho Ronaldo. Anh xoay sở khéo léo, phối hợp một chạm với Abdullah Alkhaibari trong không gian hẹp trước vòng cấm. Đối mặt thủ môn Al-Feiha, Ronaldo quyết đoán với cú sút một chạm vào góc cao khung thành mang về bàn duy nhất của trận đấu. Giành lợi thế ở lượt đi, Al-Nassr sẽ tiếp đón Al-Feiha vào rạng sáng 22-2. Trước đó 4 ngày, Ronaldo và đồng đội sẽ có trận đấu tại Saudi Pro League gặp Al-Fatech.