 (NLĐO) - Tứ kết Coppa Italia chứng kiến Roma, AC Milan bị loại đầy cay đắng trong khi Juventus có trận thắng hủy diệt.  Trận tứ kết cuối giữa Juventus và Frosione đã diễn ra không có nhiều bất ngờ xảy ra khi Juventus là đội giành chiến thắng để giành vé vào bán kết.  Chiến thắng đậm 4-0 với hat-trick bàn thắng của Arkadiusz Milik là một trong số ít trận thắng khác tỉ số tối thiểu của "bà đầm già thành Turin". Bước vào trận đấu trước đối thủ được đánh giá yếu hơn, Juventus nhanh chóng chiếm quyền kiểm soát. Phút 11, tiền đạo Arkadiusz Milik ghi bàn mở tỉ số sau khi thực hiện thành công quả phạt đền. Sau đó, cũng chính tiền đạo người Ba Lan là người ghi bàn nâng tỉ số lên 2-0. Juventus giành chiếc vé vào bán kết Coppa Italia bằng chiến thắng đậm trước Frosione Phút 48, Milik hoàn thành cú hat-trick khi có bàn thắng nâng tỉ số lên 3-0. Thậm chí Milik còn có cơ hội ghi cú pocker nếu tận dụng tốt cơ hội ở phút 57. Kenan Yildiz là cầu thủ ấn định tỉ số 4-0 cho Juventus ở phút 61. Juventus rất có duyên với đấu trường Coppa Italia bởi họ đã góp mặt đến 7 trong 9 trận chung kết. Đối thủ của Bianconeri trong trận bán kết là Coppa Italia sắp tới là Lazio. Trong khi trận bán kết còn lại là cuộc đối đầu của Fiorentina và Atalanta. Các trận bán kết Coppa Italia sẽ diễn ra vào ngày 3-4 (lượt đi) và lượt về diễn ra ngày 24-4. Trận tranh danh hiệu vô địch Coppa Italia diễn ra ngày 16-5. Chiến thắng sau loạt sút luân lưu, Fiorentian bước tiếp vào bán kết Coppa Italia Loạt trận tứ kết Coppa Italia chứng kiến những trận đấu đầy cảm xúc. Trong khi Fiorentina giành vé vào bán kết sau khi thắng Bologna bằng loạt sút luân lưu.  AS Roma của HLV Jose Muorinho bị loại cay đắng với Lazio trong một trấn đấu gần như vỡ vụn do bị gián đoạn nhiều lần, nguyên nhân bởi các cuộc xung đột của CĐV 2 bên trên khán đài. Về cuối trận các cầu thủ không còn giữ được "cái đầu lạnh" dẫn đến 4 thẻ đỏ đã được trọng tài rút ra. HLV Jose Mourinho cũng nhận 1 thẻ đỏ vì lỗi phản ứng. Lazio có trận thắng nhiều tranh cãi trước AS Roma. Trận đối đầu giữa AC Milan và Atalanta diễn ra với tốc độ cao, với những tình huống ăn miếng trả miếng liên tục. Tuy nhiên, Atalanta đã chịu bất lợi khi không có HLV Gasperini trên băng ghế chỉ đạo, bởi phải nhận 2 thẻ vàng liên tiếp do lỗi phản ứng. Dù chịu bất lợi nhưng Atalanta vẫn giành được chiến thắng trong thế lội ngược dòng trước đội bóng thành Milan. Atalnata đã thi đấu xuất sắc giành chiến thắng ngược dòng trước AC Milan 