 (NLĐO) - Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) lần đầu tiên chọn trọng tài nữ dẫn dắt một trận đấu tại Giải Vô địch bóng đá nam châu Á (Asian Cup).  Trước thềm Asian Cup 2023, LĐBĐ châu Á (AFC) đã giao nhiệm vụ cho nữ trọng tài người Nhật Bản Yoshimi Yamashita bắt chính trận đấu giữa Úc và Ấn Độ (bảng A) vào ngày 13-1. Qua đó, cô sẽ trở thành nữ trọng tài đầu tiên bắt chính một trận đấu ở giải đấu hàng đầu châu lục.  Hỗ trợ cô tại trận đấu vòng bảng này là hai trợ lý trọng tài nữ đồng hương Makoto Bozono và Naomi Teshirogi - cả ba là biểu tượng của Nhật Bản.  Những cô gái này đã làm nên lịch sử với tư cách là nữ trọng tài đầu tiên bắt chính các trận đấu ở AFC Cup 2019, AFC Champions League 2022.  Trọng tài Yamashita (thứ 2 từ phải qua) và 2 trợ lý trọng tài (Ảnh: AFC) Yamashita trở thành trọng tài FIFA từ năm 2015. Trong 9 năm trở thành trọng tài nữ đạt cấp bậc cao nhất của FIFA, cô là người đầu tiên điều hành một trận đấu tại J-League.  Đáng chú ý hơn, nữ trọng tài Nhật Bản còn một trong sau nữ trọng tài được bổ nhiệm cho World Cup 2022. Bên cạnh đó, Yamashita còn từng hai lần được FIFA lựa chọn góp mặt tại World Cup nữ. Năm 2019, cô có lần đầu bắt chính khi giải đấu diễn ra ở Pháp.  Kỳ World Cup nữ gần nhất, nơi tuyển Việt Nam tham dự, trọng tài người Nhật làm trọng tài chính trong trận đấu khai mạc. Yoshimi Yamashita lần đầu tiên điều hành một trận đấu World Cup (Japan Times) Trong khi đó, nữ trợ lý Bozono xuất thân từ bóng đá sinh viên ở Đại học Tokyo Gakugei. Còn Yamashita, cô cũng có kinh nghiệm tham dự Asian Cup nữ (2018 và 2022) lẫn Olympic Tokyo 2020. Ngoài ra, Asian Cup năm nay đạt số lượng trọng tài, trợ lý kỷ lục khi áp dụng Công nghệ VAR vào tất cả các trận đấu. Vào năm 2019, VAR đã được áp dụng nhưng chỉ bắt đầu triển khai từ vòng tứ kết.