 (NLĐO) - Rạng sáng 12-1, trận bán kết còn lại của Siêu cúp Tây Ban Nha đã được diễn ra giữa 2 CLB Barcelona và Osasuna.  Được đánh giá cao hơn, Barcelona của HLV Xavi đã không để cho bất ngờ nào xảy ra và thẳng tiến tới chiến thắng 2-0, qua đó vào chung kết gặp Real Madrid. Trong trận này, Osasuna đã thi đấu khá kiên cường và phòng thủ chắc chắn. Thế nhưng, những nỗ lực của họ chỉ giúp bảo vệ mành lưới trong thời gian của hiệp 1.  Bước sang hiệp 2, Robert Lewandowski đã khai thông thế bế tắc ở phút 59 với tình huống chạy chỗ thông minh và dứt điểm chính xác. Người đã có đường kiến tạo thuận lợi là Ilkay Gundogan.  Highlight trận đấu Bị dẫn trước, Osasuna không còn lựa chọn nào khác ngoài việc phải dồn lên tấn công. Thế nhưng điều đó chẳng những không giúp họ có bàn thắng, mà ngược lại còn phải nhận phản công  từ Barcelona.  Từ 1 tình huống phản công như vậy ở phút bù giờ, tài năng trẻ Lamine Yamal đã ghi bàn, ấn định thắng lợi 2-0 chung cuộc cho Barcelona. Kết quả chung cuộc Vượt qua Osasuna, HLV Xavi cùng các học trò sẽ tạo ra trận Siêu kinh điển tại chung kết Siêu cúp Tây Ban Nha với đối thủ  Real Madrid. Trận đấu này sẽ diễn ra vào lúc 2 giờ  sáng ngày 15-1 theo giờ Việt Nam. Chung kết Siêu cúp Tây Ban Nha sẽ là trận Siêu kinh điển  