 (NLĐO) - Sadio Mane đã bí mật thành hôn với cô dâu Aissata Tamba ngay trước khi cùng tuyển Senegal khởi đầu hành trình bảo vệ ngôi vô địch Cúp châu Phi (CAN).  Cựu tiền đạo Liverpool và đội trưởng tuyển Senegal, Sadio Mane, được cho là đã làm quen với Aissata Tamba thông qua mối quan hệ lâu năm với người cha của cô là ông Madou Tamba.  Madou Tamba là chủ một công ty xây dựng, người đã giám sát nhiều dự án xây dựng từ thiện của Sadio Mane tại quê hương của ngôi sao bóng đá này. Sadio Mane và cô vợ trẻ Aissata Tamba Sadio Mane trong những năm qua đã nhiều lần hỗ trợ thành phố Bambali quê hương còn nghèo khó của mình. Anh đã bỏ ra nhiều triệu bảng để hỗ trợ xây mới một trường trung học, một trung tâm y tế, trạm nhiên liệu, bưu điện và gần đây nhất là một sân bóng đá mini.  Anh còn chi trả kinh phí mua sắm máy tính xách tay cho trường học địa phương, cung cấp mạng 4G cho toàn bộ cộng đồng và khoản chi 70 euro hàng tháng cho mỗi gia đình ở khu phố cũ của anh, tương đương với mức lương tối thiểu hiện tại của người dân ở Senegal. Mane hỗ trợ nhiều cho thành phố Bambali quê hương Sadio Mane và Aissata Tamba đã giữ kín mối quan hệ của họ cho đến khi những bức ảnh về đám cưới bí mật của họ - được cho là diễn ra vào cuối tuần qua với sự tham dự của bạn bè và gia đình - được tung ra.  Sadio Mane và ông bố Madou Tamba có mối quan hệ công việc tin cậy lâu năm và điều này đóng vai trò quan trọng trong việc cầu thủ này quen biết với cô con gái của đối tác.   Cô dâu 18 tuổi Aissata lộng lẫy trong bộ áo cưới sang trọng  Truyền thông Senegal cho rằng, Aissata "dường như đã được dành sẵn cho Mane từ khi cô còn đi học". Mane đã trả chi phí học hành cho Aissata trước khi chuyện tình lãng mạn nảy nở giữa hai người cách nhau đến 13 tuổi.  Theo nhật báo MailOnline (Anh), người dân làng Bambali đều chúc phúc cho đôi vợ chồng và cho rằng Sadio là một người đàn ông tốt bụng, xứng đáng được hưởng hạnh phúc. Sadio Mane (10) là nguồn cảm hứng để Senegal lên ngôi ở CAN 2022 Ngay cả Tổng thống Senegal Macky Sall cũng nhắc đến lễ cưới của Sadio Mane khi ông chủ trì buổi gặp gỡ đội tuyển quốc gia trước thềm Cúp các quốc gia châu Phi (CAN) sắp khai mạc ở Bờ Biển Ngà vào cuối tuần này. "Tôi xin nhiệt liệt chúc mừng Sadio Mane và chúng tôi cùng vỗ tay chúc anh có một cuộc hôn nhân hạnh phúc. Xin Chúa ban phước lành cho gia đình và con cháu của bạn". Sadio Mane và Ronaldo trong màu áo Al-Nassr Sadio Mane sau khoảng thời gian ngắn chơi bóng ở Bayern Munich, hiện đầu quân cho Al-Nassr và làm đồng đội của Cristiano Ronaldo ở Saudi Pro-League với mức lương khoảng 34 triệu bảng mỗi năm.  Đám cưới của anh được tổ chức tại Keur Massar, vùng phụ cận thủ đô Dakar, chỉ 6 ngày trước khi CAN 2024 bắt đầu.  Mane giữ vai trò quan trọng trong chiến dịch bảo vệ ngôi vô địch của tuyển Senegal, bắt đầu bằng các cuộc tranh tài vòng bảng với Cameroon, Guinea và Gambia. Cô dâu Aissata Tamba Aissata Tamba, 18 tuổi, quyến rũ trong nhiều bộ trang phục cưới lộng lẫy trong các bộ ảnh chụp do công ty nhiếp ảnh @Magvision_Evens_Officiel đăng tải trên Instagram.  Cô vui vẻ tạo dáng cùng Mane và khoe đôi bàn tay vẽ henna trong chiếc váy bó sát kiểu nàng tiên cá có viền hoa văn màu bạc, kết hợp với chiếc vòng cổ bằng vàng chunky và khuyên tai. Aissata là một người sùng đạo Hồi giáo như Mane và chưa từng bước ra khỏi biên giới Senegal. Vì thế, người ta tự hỏi sau đám cưới, liệu Aisatta sẽ ở lại Senegal hoặc tháp tùng Mane sang Ả Rập Saudi, nơi anh đang thi đấu.  Sadio Mane thành hôn chỉ 6 ngày trước khi CAN 2024 khởi tranh Mane bắt đầu sự nghiệp cầu thủ chuyên nghiệp của mình với câu lạc bộ Pháp Metz trước khi ký hợp đồng với Red Bull Salzburg vào năm 2012.  Anh chuyển đến Southampton với mức phí kỷ lục của câu lạc bộ là 11,8 triệu bảng vào năm 2014 rồi đến Liverpool với giá 34 triệu bảng vào năm 2016, trở thành cầu thủ châu Phi đắt giá nhất trong lịch sử vào thời điểm đó. Anh gia nhập Bayern Munich vào tháng 6-2022 với mức phí 27,4 triệu bảng, rồi chuyển đến Al-Nassr vào tháng 8-2023. Mane hiện là đại sứ của Right To Play, một tổ chức phi lợi nhuận quốc tế với sứ mệnh trao quyền cho những đứa trẻ dễ bị tổn thương.