 (NLĐO) - Trước ngày ra quân vòng bảng Asian Cup 2023, HLV Philippe Troussier đã gạch tên tiền vệ Phạm Văn Luân, Triệu Việt Hưng, Lê Văn Đô và tiền đạo Bùi Vĩ Hào để gút danh sách 26 cầu thủ của đội tuyển Việt Nam tham dự giải đấu.  Đỗ Duy Mạnh đã bình phục sau chấn thương Theo quy định của Điều lệ giải, số lượng cầu thủ đăng ký thi đấu VCK Asian Cup 2023 của mỗi đội tuyển là 24 người, bao gồm 3 thủ môn. Tuyển Việt Nam mang đến Qatar 30 cầu thủ để chuẩn bị cho giải đấu nên HLV Troussier buộc phải gạch tên 4 cầu thủ sau trận giao hữu với tuyển Kyrgyzstan.  Việc lựa chọn nhân sự cho đội tuyển được nhà cầm quân người Pháp tiến hành rất cẩn trọng. Không chỉ căn cứ vào quá trình tập luyện và sự thể hiện của các cầu thủ trong trận giao hữu “tổng duyệt” với Kyrgyzstan vừa qua, ông còn quan sát thêm buổi tập chiều 11-1 để đảm bảo quyết định của mình là đúng đắn. Trong đó, hậu vệ Đỗ Duy Mạnh đã hồi phục chấn thương và trở lại tập luyện với cường độ cao cùng toàn đội.  Các tuyển thủ Việt Nam vui vẻ tập luyện trước ngày ra quân Asian Cup 2023 Trước buổi tập này, HLV Troussier cũng đã tổ chức cuộc họp mổ xẻ các ưu, nhược điểm trong lối chơi của đội tuyển và của các vị trí trên sân thông qua phân tích băng ghi hình trận đấu với Kyrgyzstan. Ông bày tỏ sự tin tưởng vào sự tiến bộ của các học trò và khẳng định tất cả các cầu thủ có mặt tại Qatar đều đáp ứng yêu cầu trong việc triển khai lối chơi của đội tuyển. "Có nhiều đội mạnh ở Asian Cup 2023 nhưng để có thể giành chiến thắng trước đội tuyển Việt Nam sẽ không phải là điều dễ dàng. Tinh thần của Việt Nam là không bao giờ từ bỏ. Hãy giữ tinh thần ấy khi chúng ta bước vào Asian Cup" - HLV Troussier nhắn nhủ toàn đội tuyển Việt Nam. Ban huấn luyện tuyển Việt Nam đã gút danh sách 26 tuyển thủ thi đấu chính thức Trong những ngày tập huấn tại Qatar, HLV Troussier tiếp tục cho học trò rèn giũa khả năng cầm bóng và chơi bóng một cách chủ động, theo đúng đấu pháp chiến thuật đã xây dựng. Ngoài ra, toàn đội cũng luyện thêm các mảng miếng phối hợp trong tấn công và phòng ngự, gia tăng khả năng kết nối giữa các tuyến. Danh sách chính thức 26 cầu thủ đội tuyển Việt Nam tham dự VCK Asian Cup 2023 gồm: các thủ môn Nguyễn Filip, Nguyễn Đình Triệu, Nguyễn Văn Việt; các cầu thủ Đỗ Duy Mạnh, Võ Minh Trọng, Hồ Tấn Tài, Giáp Tuấn Dương, Nguyễn Thanh Bình, Phạm Xuân Mạnh, Đỗ Hùng Dũng, Nguyễn Văn Toàn, Phạm Tuấn Hải, Nguyễn Tuấn Anh, Phan Tuấn Tài, Trương Tiến Anh, Nguyễn Văn Trường, Nguyễn Đình Bắc, Nguyễn Thái Sơn, Vũ Văn Thanh, Nguyễn Hai Long, Nguyễn Quang Hải, Bùi Hoàng Việt Anh, Khuất Văn Khang, Nguyễn Văn Tùng, Lê Phạm Thành Long, Lê Ngọc Bảo.