 (NLĐO) – Hai ngày sau khi hỏi mượn tiền đạo Timo Werner, Tottenham chiêu mộ thành công trung vệ Radu Dragusin, tạm đủ quân cho trận đại chiến với Man United.  Trung vệ 21 tuổi và là thành viên đội tuyển Romania gia nhập Tottenham theo bản hợp đồng có thời hạn đến năm 2030 trị giá 26,7 triệu bảng, bao gồm 5,2 triệu bảng phụ phí.  Ở chiều ngược lại, Djed Spence đã rời Tottenham để gia nhập Genoa theo dạng cho mượn đến cuối mùa giải, như một phần trong thỏa thuận giữa hai đội. Radu Dragusin trở thành tân binh thứ nhì của Tottenham Bayern Munich được cho là đã liên hệ với Radu Dragusin từ rất sớm và vào phút chót còn đưa ra lời đề nghị với nhiều điều khoản hấp dẫn hơn nhiều so với bản hợp đồng của Tottenham.  Tuy nhiên, ước mơ được vẫy vùng trên sân cỏ Ngoại hạng Anh khiến cầu thủ 21 tuổi quyết định bỏ qua nhà đương kim vô địch Bundesliga để gia nhập đội chủ sân Tottenham Stadium. Radu Dragusin là sự tăng cường kịp thời cho hàng thủ "Gà trống" Radu Dragusin là tân binh thứ nhì mà Tottenham đón về trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông năm nay, sau khi đội hỏi mượn thành công tiền đạo Timo Werner từ RB Leipzig đến hết mùa.  Nếu mọi việc suôn sẻ, hai tân binh này sẽ cùng xuất trận khi "Gà trống" đến làm khách tại sân Old Trafford của Man United tại vòng 21 Ngoại hạng Anh cuối tuần này. Số liệu thống kê màn trình diễn của Dragusin tại Genoa Để có được sự phục vụ của Timo Werner, Tottenham chấp nhận trả thay RB Leipzig toàn bộ mức lương của cầu thủ 27 tuổi trong phần còn lại mùa giải, ước tính lên đến 4,5 triệu bảng.  Ngoài ra, đội bóng thành London còn có thể mua đứt tiền đạo này với giá 14,5 triệu bảng nếu hài lòng với năng lực của anh trong hơn 5 tháng tới. Timo Werner cũng đến Tottenham theo hợp đồng cho mượn từ RB Leipzig Werner từng khoác áo Chelsea giai đoạn 2020 – 2022 và ghi được 23 bàn sau 89 trận trên mọi đấu trường. Anh cùng với đội chủ sân Stamford Bridge đoạt chức vô địch Champions League mùa 2020-2021, Siêu cúp châu Âu 2021, FIFA Club World Cup 2021 và 2 lần về nhì FA Cup, 1 lần giành ngôi á quân League Cup. Từng được đánh giá cao khi chơi bóng ở Bundesliga trước đây nhưng tại Chelsea, cầu thủ người Đức không đáp ứng được kỳ vọng.  Bị xem là "chân gỗ" do thường xuyên bỏ lỡ các cơ hội ghi bàn, Timo Werner cho thấy anh không xứng đáng với số tiền 47,5 triệu bảng mà "The Blues" bỏ ra để chiêu mộ anh.  Mùa hè 2022, Chelsea buộc phải đẩy Werner trở lại RB Leipzig với giá 25,3 triệu bảng nhưng rồi anh cũng mất suất đá chính thời gian gần đây.  Mùa bóng 2023-2024, Werner mới đóng góp cho "Bò đỏ" 2 bàn thắng qua 14 trận trên mọi đấu trường. Werner thời còn khoác áo Chelsea Dẫu sao đi nữa, sự hiện diện của Werner là sự bổ sung kịp thời cho hàng công Tottenham trong bối cảnh đội bóng này đang khủng hoảng nhân sự trầm trọng.  Ngoài thủ quân Son Heung-min bận tham dự Asian Cup, tiền đạo Alejo Veliz phải nghỉ thi đấu 2 tháng vì chấn thương đầu gối, chưa kể "nhạc trưởng" James Maddison chưa hẹn ngày tái xuất.