 Bóng đá nữ TP HCM đang đối mặt nguy cơ "chảy máu lực lượng" lần thứ nhì trong vòng 2 năm liên tiếp  Đăng quang ngôi Hậu quốc gia 2023, tuyển TP HCM 1 chính thức vượt qua đội Hà Nội 1 để độc chiếm vị trí số 1 của làng bóng đá nữ Việt Nam với tổng cộng 11 danh hiệu vô địch sau 25 mùa giải được tổ chức. Niềm tự hào của thể thao TP HCM Sáu cầu thủ chủ chốt của tuyển TP HCM đã và đang là thành viên của đội tuyển quốc gia, gồm Trần Thị Kim Thanh, Nguyễn Thị Bích Thùy, Chương Thị Kiều, Trần Thị Thu, Trần Thị Thu Thảo, Nguyễn Thị Thùy Trang và cả HLV Đoàn Thị Kim Chi đều mãn hạn hợp đồng kể từ sau ngày 31-12-2023. Nhiều đội bóng rục rịch tiếp cận hoặc âm thầm đánh tiếng từ lâu để mời chào, tất nhiên, kèm theo là những bản hợp đồng với mức thu nhập hấp dẫn. Có thể nói bóng đá nữ chính là điểm sáng, niềm tự hào của thể thao TP HCM khi tập thể này sở hữu 5 chức vô địch quốc gia liên tiếp giai đoạn 2019-2023, trong đó 2 lần đăng quang gần nhất của đội bóng do HLV Đoàn Thị Kim Chi dẫn dắt diễn ra trong bối cảnh người đội trưởng tài năng Huỳnh Như xuất ngoại sang thi đấu ở Bồ Đào Nha. Bóng đá nữ TP HCM (phải) đang đối mặt nguy cơ “chảy máu lực lượng”. (Ảnh: THẠO HOÀNG) Bóng đá nữ Hà Nội chững lại khá lâu sau lần thứ 10 lên ngôi hậu và cũng chính trong khoảng thời gian này, tuyển TP HCM vươn lên mà Đoàn Thị Kim Chi là một trong những nhân vật quyết định cho sự thành công này. Trong 11 danh hiệu vô địch của tuyển TP HCM, Kim Chi góp công từ khi còn là cầu thủ cho đến khi trở thành HLV. 8 chức vô địch giành được trong 9 mùa giải gần nhất của tuyển TP HCM đều có dấu ấn của Kim Chi kể từ khi cô nhận lời dẫn dắt đội vào năm 2014. Trong giai đoạn này, tuyển TP HCM đóng góp rất nhiều cầu thủ cho tuyển Việt Nam, từ thế hệ Kiều Trinh, Thùy Trang cho đến sau này có Kim Thanh, Huỳnh Như, Bích Thùy cùng những nhân tố trẻ nhiều triển vọng như Cù Thị Huỳnh Như, Nguyễn Thị Tuyết Ngân... Lao đao nhân sự Năm 2022, tuyển TP HCM 1 chịu "mất trắng" 3 cầu thủ, trong đó có 2 trụ cột là Mỹ Anh, Hoài Lương. Chậm trễ trong việc giữ chân các cầu thủ đã hết và sắp đáo hạn hợp đồng, tuyển TP HCM đành ngậm ngùi nhìn các chiến binh kỳ cựu ra đi cùng với những lùm xùm từ việc tranh chấp, kiện cáo. Mối quan hệ giữa Trung tâm TDTT Thống Nhất (đơn vị quản lý tuyển TP HCM 1) và Trung tâm TDTT Thái Nguyên, nơi tiếp nhận Mỹ Anh, Hoài Lương, cũng xấu đi từ sau vụ chuyển nhượng lịch sử này. TP HCM không nhận được bất cứ khoản đền bù nào về công sức đào tạo còn Mỹ Anh, Hoài Lương đi vào lịch sử bóng đá nữ Việt Nam khi trở thành các nữ cầu thủ đầu tiên nhận được "phí lót tay" hàng trăm triệu đồng kèm theo các bản hợp đồng thuộc hàng "khủng" nhất từ trước tới nay. Bóng đá TP HCM tiếp tục đối mặt với nạn cũ khi những Kim Thanh, Bích Thùy, Chương Thị Kiều, Trần Thị Thu, Thu Thảo và Thùy Trang đồng loạt mãn hạn hợp đồng. Ngay cả  HLV Đoàn Thị Kim Chi cũng trở thành người tự do kể từ ngày 1-1-2024. Rất dễ thấy là với chất lượng chuyên môn của dàn cầu thủ ngôi sao này cùng với tài cầm quân của Kim Chi đã thể hiện trong gần thập kỷ qua, họ không khó để tìm bến đỗ mới với những khoản thu nhập hấp dẫn. Tính đến hết tháng 12-2023, dàn tuyển thủ từng dự World Cup 2023 như Kim Thanh, Bích Thùy chỉ được nhận mức lương khoảng 17 triệu đồng/người, gồm 5 triệu đồng lương cơ bản và 12 triệu đồng thuộc khoản hỗ trợ tài năng. Trong khi đó, 2 đồng đội cũ giờ khoác áo Thái Nguyên đang hưởng mức thu nhập hằng tháng xấp xỉ 30 triệu đồng/người. Theo giới chuyên môn, nếu mất toàn bộ dàn hảo thủ kể trên, tuyển TP HCM 1 có nguy cơ bị hất văng khỏi tốp 3 quốc gia, như cách họ ì ạch trong suốt giai đoạn 2006-2009 (toàn xếp hạng 4 chung cuộc). Những năm này, bóng đá nữ TP HCM bắt đầu chuyển giao lực lượng khi lứa Huỳnh Như vừa được đôn lên đội 1, chưa kể sự bất ổn trên băng ghế chỉ đạo với 4 nhà cầm quân trong vòng 6 mùa giải từ Trần Tấn Lợi, Hồ Văn Tam, Trịnh Công Phương và cả Ngô Lê Bằng... Chế độ đãi ngộ mới, bao giờ? Phát biểu tại lễ tổng kết ngành Văn hóa và Thể thao thành phố năm 2023, ông Dương Anh Đức - Phó Chủ tịch UBND TP HCM, đặt vấn đề: "Có thể TP HCM vẫn là một trong hai trung tâm thể thao lớn của cả nước nhưng sự nổi trội đã không còn như trước. Nhiều môn thể thao một thời độc tôn bây giờ không còn giữ được thế mạnh. Chúng ta có thể tự hào là trong 9 năm gần đây, bóng đá nữ TP HCM 8 lần vô địch quốc gia. Tuy nhiên, nổi lên vấn đề đáng lo ngại khi một số cầu thủ chủ chốt có thể ra đi, ảnh hưởng nghiêm trọng đến lực lượng. Nếu không có biện pháp quyết liệt để củng cố, tạo sự phát triển bền vững cho các môn thể thao trọng điểm thì chúng ta sẽ có lỗi với người dân TP HCM". Sau khi tiếp nhận báo cáo của đơn vị quản lý đội bóng và lắng nghe nguyện vọng cầu thủ, Sở Văn hóa và Thể thao đã có quyết định việc tái ký hợp đồng với các cầu thủ hết hạn và nâng mức đãi ngộ lên gấp đôi, không dưới 35 triệu đồng/tháng, từ phần kinh phí do các nhà tài trợ cung cấp, đưa mức lương ngang mặt bằng chung của bóng đá nữ Việt Nam.  (*) Xem Báo Người Lao Động từ số ra ngày 10-1   