 (NLĐO) - Tối ngày 11-1, trang chủ của CLB Hà Nội đưa ra thông báo chính thức bổ nhiệm HLV người Nhật Bản Daiki Iwamasa làm HLV trưởng mới của đội bóng thủ đô.  Ông Daiki Iwamasa đảm nhiệm vị trí thuyền trưởng CLB bóng đá Hà Nội trong phần còn lại mùa giải 2023/2024 thay thế HLV Đinh Thế Nam vừa chia tay đội bóng vào ngày 10-1.  CLB Hà Nội bổ nhiệm HLV trưởng Daiki Iwamasa Trước khi trở thành HLV, ông Daiki Iwamasa từng thi đấu trong màu áo nhiều CLB nổi tiếng tại Châu Á như Kashima Antlers của Nhật Bản, hay Bec Tero Sasana tại Thái Lan.  Ở cấp độ CLB, ông đã có được 3 chức vô địch J-League liên tiếp (2007-2009), và chức vô địch Thai League (2013/2014). Trong sự nghiệp, ông Daiki Iwamasa là thành viên đội tuyển Nhật Bản tham dự World Cup 2010 tại Nam Phi và cùng đại diện xứ sở mặt trời mọc vô địch Asian Cup 2011. Mặc dù tới năm 2019 mới giải nghệ nhưng huyền thoại Kashima Antlers đã bắt đầu trải nghiệm cầm quân từ năm 2017. Ông vừa là cầu thủ kiêm huấn luyện viên đội bóng Tokyo United thi đấu tại giải hạng 5.  Ông Kashima Antlers đã bắt đầu trải nghiệm cầm quân từ năm 2017 Đến năm 2021, ông được mời làm trợ lý Kashima Antlers. Tháng 8 năm 2022, ông Daiki Iwamasa chính thức trở thành huấn luyện viên trưởng. Dưới thời huấn luyện viên 41 tuổi, CLB Kashima Antlers giành vị trí thứ 4 và thứ 5 trong mùa giải 2022, 2023. Tối ngày 11-1, CLB Hà Nội đưa ra thông báo chính thức bổ nhiệm HLV người Nhật Bản Daiki Iwamasa làm HLV trưởng mới của đội bóng thủ đô. Chia sẻ trong ngày đầu tiên tới Hà Nội, ông Daiki Iwamasa cho biết: "Tôi bị thuyết phục bởi tham vọng của CLB bóng đá Hà Nội. Một môi trường mới sẽ đi kèm nhiều khó khăn mới. Tuy nhiên tôi đã sẵn sàng đối đầu với những thử thách, đó là một phần của bóng đá và tôi hy vọng rằng sẽ để lại một dấu ấn gì đó tại đây". 