 (NLĐO) - FIFA đưa ra phán quyết về sự cố trong trận đấu của Brazil vs Argentina tại vòng loại World Cup 2026.  Theo đó, LĐBĐ Argentina (AFA) bị phạt 58.000 USD vì vi phạm ở trận đấu khác nhau. Cụ thể, loạt vi phạm lần lượt là không kiểm soát được hành vi của người hâm mộ trong trận gặp Ecuador, Uruguay và các cầu thủ trì hoãn giờ thi đấu trong trận thắng Brazil hôm 22-11. Bên cạnh đó, AFA cũng bị phạt thêm 23.000 USD vì thiếu trật tự/kỷ luật xung quanh sân vận động trong chiến thắng trước Brazil. Qua đó, 81.000 USD là tổng số tiền AFA phải nộp cho FIFA. Ngoài ra, sân nhà của tuyển Argentina cũng bị yêu cầu đóng cửa một phần và chỉ có thể bán 50% số vé khi tiếp tuyển Chile vào tháng 9-2024 ở vòng loại World Cup 2026. Thủ môn tuyển Argentina cố gắng ngăn cản an ninh sân tác động lên các khán giả nhà (Ảnh: Reuters) Với Brazil, họ cũng vi phạm việc "không đảm bảo trật tự trong và xung quanh sân vận động", "thiếu trật tự/kỷ luật trong sân vận động" nhưng chỉ bị phạt 58.000 USD và không bị áp dụng lệnh cấm, giảm sức chứa sân ở trận đấu tới. Cụ thể, trận đấu được mong đợi giữa Argentina và Brazil tại vòng loại World Cup 2026 khu vực Nam Mỹ đã phải tạm dừng trước khi bóng lăn gần 30 phút. Trận đấu diễn ra với liên tiếp các tình huống thi đấu thô bạo từ các cầu thủ Brazil Thời điểm cử hành quốc thiều của Brazil và Argentina, xô xát đã xảy ra trên khán đài giữa cổ động viên hai đội, buộc an ninh sân can thiệp. Tuy nhiên, lực lượng chức năng của Brazil đã dùng dùi cui tấn công một số khán giả Argentina. Điều này khiến Messi và đồng đội tiến ra khán đài bảo vệ những người đồng hương. Ban đầu, các tuyển thủ Argentina đã từ chối thi đấu và bỏ vào phòng thay đồ trước khi được thuyết phục trở lại trận đấu. Trong trận đấu này, Argentina đã giành chiến thắng sát nút 1-0 với nhiều pha phạm lỗi từ các vũ công Samba.