 (NLĐO) - HLV kiatisuk đã có buổi huấn luyện cuối cùng với CLB LPBank Hoàng Anh Gia Lai hôm 11-1, trước khi di chuyển ra Hà Nội để bắt đầu công việc dẫn dắt nhà đương kim vô địch V-League Công an Hà Nội  HLV Kiatisuk chính thức chia tay HAGL để cập bến Công an Hà Nội Gắn bó đội bóng phố núi trong thời gian dài, kể từ năm 2002, với cương vị cầu thủ lẫn HLV, Kiatisuk luyến tiếc, xúc động trong ngày chia tay CLB LPBank Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) theo sự điều động của ông bầu Đoàn Nguyên Đức. "Zico Thái" sẽ thay thế ông Gong Oh-kyun để dẫn dắt CLB Công an Hà Nội kể từ vòng 9 V-League 2023-2024. Theo sự chia sẻ của ban lãnh đạo đội bóng ngành Công an thì HLV Kiatisuk mong muốn được thể hiện tài năng, huấn luyện một đội bóng mạnh với mục tiêu vô địch giải đấu đẳng cấp nhất Việt Nam. HLV Vũ Tiến Thành thay thế đồng nghiệp người Thái Lan tại HAGL Trong buổi chia tay các học trò HAGL, chiến lược gia người Thái Lan thổ lộ: "HAGL là đội bóng mang đến nhiều kỷ niệm trong sự nghiệp của tôi. Tôi yêu mến HAGL và thật sự khó khăn khi phải nói lời chia tay đội bóng. Tuy nhiên, tôi cũng muốn có thêm những thử thách cho bản thân và đội Công an Hà Nội là đội bóng mà tôi lựa chọn". Kiatisuk là một trong những tượng đài của bóng đá Đông Nam Á khi góp công lớn làm giàu thành tích cho đội tuyển Thái Lan tại đấu trường khu vực. Ông cũng là ngôi sao hàng đầu tại V-League khi chuyển đến thi đấu cho HAGL, giúp đội bóng phố núi hai lần vô địch giải đấu vào năm 2003, 2004 và đoạt hai Siêu Cúp quốc gia trong cùng thời điểm.  Bén duyên với nghiệp huấn luyện, ông Kiatisuk cũng giúp tuyển Thái Lan giành hai chức vô địch AFF Cup 2014 và 2016, lọt vào vòng loại thứ 3 World Cup 2018 khu vực châu Á.  Ngoài ra, cựu tiền đạo xứ sở chùa vàng còn dẫn dắt tuyển U23 quốc gia đoạt tấm HCV môn bóng đá nam SEA Games 27, lọt vào bán kết ASIAD 2014. Kiatisuk tự tin đặt mục tiêu giúp Công an Hà Nội đăng quang V-League 2023-2024 Tuy nhiên, khi ngồi "ghế nóng" CLB HAGL, HLV Kiatisuk tỏ ra vô duyên với sân chơi V-League. Trong hai mùa giải gần nhất, đội chủ sân Pleiku luôn trong tình trạng vất vả đua trụ hạng vì không được tăng cường nhân lực mạnh.  Mùa này, sau 8 vòng đấu, HAGL chỉ giành được 1 chiến thắng và đang đứng cuối bảng xếp hạng V-League 2023-2024 với vỏn vẹn 5 điểm. "Tôi luôn mong muốn đưa HAGL đăng quang V-League nhưng đáng tiếc rằng mục tiêu đó vẫn chưa được hoàn thành. Bây giờ phải nói lời chia tay đội bóng và tôi cần chấp nhận thực tại cũng như đối đầu những thách thức để tiếp tục hướng về phía trước. Tôi hy vọng các cầu thủ HAGL sẽ tiếp tục thi đấu tốt, vượt qua giai đoạn khó khăn này. Dù không còn gắn bó nhưng tôi vẫn luôn hỗ trợ HAGL bằng trái tim của mình" - HLV Kiatisuk nói thêm. Sau kỳ nghỉ lễ tại Thái Lan cùng gia đình, HLV Kiatisuk trở lại HAGL và được thuyên chuyển công tác đến CLB Công an Hà Nội. Người sẽ thay thế ông ở cương vị HLV trưởng HAGL là giám đốc kỹ thuật Vũ Tiến Thành. Trong buổi họp báo công bố quyết định thôi dẫn dắt HAGL hôm 11-1, "Zico Thái" chia sẻ: "Tôi nghĩ rằng dù là ở bất kỳ nơi đâu, người hâm mộ bóng đá Việt Nam cũng sẽ yêu mến tôi. Vì vậy, tôi sẽ nỗ lực để thích nghi trong môi trường mới và tin rằng mình sẽ nhanh chóng bắt nhịp, hòa nhập với đội bóng mới". Tân HLV CLB Công an Hà Nội cũng cho biết bầu Đức rất ủng hộ quyết định cập bến đội bóng mới của ông và nhắn nhủ rằng: "Dẫn dắt Công an Hà Nội không chỉ giúp cho đội bóng mới đạt được những vinh quang mà còn giúp cho các cầu thủ nơi này phát triển tốt hơn. Đó cũng là sự góp sức để giúp bóng đá Việt Nam ngày một phát triển hơn". HLV Kiatisuk tự tin đặt mục tiêu giúp Công an Hà Nội trở lại cuộc đua vô địch V-League mùa này và có lần thứ 2 liên tiếp đăng quang giải đấu.  Ngoài ra, nhà cầm quân người Thái Lan mong muốn CLB Công an Hà Nội sẽ tiếp cận, thể hiện vị thế ở các đấu trường đẳng cấp nhất châu lục.