 (NLĐO) - Ngày 11-1, cựu tay vợt số 1 Việt Nam Vũ Thị Trang chính thức trở thành Gương mặt nữ đại diện cho Kamito với bộ sưu tập sản phẩm riêng của bản thân cho phái đẹp.  Vũ Thị Trang ra mắt bộ sưu tập đồ thi đấu cho phái nữ Trước sự chứng kiến của đại diện Liên đoàn cầu lông TP HCM và nhiều vận động viên cầu lông - đặc biệt nhất là huyền thoại cầu lông Việt Nam Nguyễn Tiến Minh góp mặt ủng hộ vợ. Tại sự kiện, tay vợt tài năng và xinh đẹp - Vũ Thị Trang đã chính thức đặt bút ký kết để trở thành Gương mặt nữ đại diện cho thương hiệu thể thao Việt Nam Kamito. Qua đó, Vũ Thị Trang mong muốn lan tỏa niềm đam mê cầu lông nói riêng và thể thao nói chung tới phái đẹp trên khắp Việt Nam. "Tôi cảm thấy vinh dự, thời điểm hiện tại không còn thi đấu nhiều và đạt đỉnh cao như trước. Nhưng vẫn được ưu ái và có bộ sưu tập riêng, với dấu ấn để đời như vậy" - cựu tay vợt nữ số 1 Việt Nam chia sẻ. Bộ sưu tập riêng mang tên Kamito VTT-GOWO của Vũ Thị Trang cho phái nữ Vũ Thị Trang là tay vợt sinh năm 1992 tại Bắc Giang. Cô từng đứng đầu làng cầu lông nữ Việt Nam từ 2010 - 2017. Vợ của Tiến Minh từng là vận động viên đơn nữ đầu tiên của Việt Nam đạt thứ hạng 34 trên bảng xếp hạng thế giới - BWF. Sau gần 20 năm thi đấu, Vũ Thị Trang đoạt nhiều thành tích như: HCĐ Olympic trẻ 2010, HCĐ SEA Games 2013, 2015, 2021.  Ngoài ra, cô cũng là tay vợt nữ đầu tiên lọt đến vòng 16 tay vợt mạnh nhất nội dung đơn nữ tại Giải vô địch thế giới 2014 ở Copenhagen, Đan Mạch và có một lần dự Olympic Rio 2016. Về sự nghiệp của bản thân trong năm 2024, tay vợt nữ 31 tuổi cho biết: "Phong độ không còn được tốt nhưng là một vận động viên chuyên nghiệp, tôi sẽ phải cố gắng hết mình. Mong rằng trong năm 2024, tôi sẽ thi đấu tốt và đạt được thành tích trước khi nghỉ thi đấu chuyên nghiệp".