 (NLĐO) - CĐV Roma và Lazio liên tục lao vào nhau ngay cả khi trận đấu chưa bắt đầu, buộc lực lượng an ninh phải can thiệp, khiến trận đấu nhiều lần gián đoạn.  Rạng sáng 11-1, trận tứ kết được chờ đợi nhất giữa AS Roma và Lazio diễn ra. Không khí trên SVĐ Stadio Olympico căng thẳng ngay trước khi trận đấu diễn ra. Cổ động viên 2 đội liên tục đụng độ trên khán đài và ném pháo sáng vào nhau. Căng thẳng trên khán đài nổ ra khi trận đấu chưa bắt đầu Trong đoạn phim được cổ động viên ghi lại trên mạng xã hội, có thể thấy pháo sáng đã được 2 nhóm cổ động viên ném vào bên trong sân. Buộc cảnh sát phải can thiệp. CĐV 2 đội ném pháo sáng vào nhau trên khán đài    Video:X Cổ động viên 2 đội liên tục tranh cãi trên khán đài, nhiều tiếng nổ phát ra trước khi các quả pháo sáng nổ tung. Tuy nhiên, kịch tính vẫn chưa dừng lại ở đó. Phút 51, Huijsen của Roma phạm lỗi với Castellanos trong vòng cấm và trọng tài cho Lazio hưởng quả phạt đền sau khi xem VAR. Trên chấm 11m, Zaccagni không mắc sai lầm nào để ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu. Zaccagni ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu trên chấm 11m Sau bàn thua, Roma vẫn chơi bế tắc và tất cả những gì thầy trò HLV Mourinho làm được chỉ là tình huống Belotti bắt vô lê nhưng thủ môn của Lazio đã xuất sắc cứu thua. Vào những phút cuối trận, cầu thủ 2 bên đã không còn giữ được cái đầu lạnh dẫn đến liên tục xô xát xảy ra. Hệ quả là trọng tài phải rút 3 tấm thẻ đỏ, trong đó Roma bị phạt 2 thẻ. Tranh cãi liên tục nổ ra giữa cầu thủ 2 đội Phút bù giờ thứ 5, Pedro bên phía Lazio là người khơi mào cuộc ẩu đả, nhận 2 thẻ vàng liên tiếp và bị truất quyền thi đấu. Chỉ 6 phút sau, Sardar Azmoun tát vào đầu Nicolo Rovella, cầu thủ Roma ngay lập tức bị truất quyền thi đấu bởi hành động phi thể thao của mình. Sardar Azmoun nhận thẻ đỏ sau hành vi phi thể thao         Ảnh:X Sau khi tiếng còi mãn cuộc vang lên, đến lược thủ quân Mancini của Roma nhận thêm 1 thẻ đỏ vì xúc phạm trọng tài Daniele Orsato. HLV Jose Mourinho cũng bị phạt 1 thẻ đỏ do lỗi phản ứng HLV Jose Mourinho cũng bị phạt thẻ đỏ do lỗi phản ứng. Chỉ trong 4 ngày "người đặc biệt" đã 2 lần bị đuổi khỏi sân. Sau trận đấu HLV Mourinho đã chỉ trích VAR, ông cũng thừa nhận trận đấu thay đổi sau khi Paulo Dybala dính chấn thương. "Hôm nay chúng tôi đã thua cái mà tôi gọi là một quả phạt đền phù hợp với bóng đá hiện đại, một quả phạt đền mà trọng tài không đưa ra khi ông ấy ở cách xa ba mét, nhưng VAR làm việc đó. Đây là cách các trọng tài được yêu cầu hành động, 20-30 năm trước các cầu thủ sẽ không bao giờ sa sút như cách họ làm ở đây" - Mourinho chia sẻ sau trận đấu.