 (NLĐO) - Rạng sáng ngày 11-1, trận bán kết đầu tiên của Siêu  cúp  Tây Ban Nha đã diễn ra giữa 2 CLB Real Madrid và Atletico Madrid.  Với tính chất của 1 trận đấu loại trực tiếp, tưởng chừng như cả 2 CLB sẽ chọn lối đá phòng ngự chắc chắn, tuy nhiên kịch bản hoàn toàn ngược lại đã được diễn ra khi có tới 8 bàn thắng được ghi trong trận này. Chung cuộc Real Madrid vượt qua Atletico Madrid với tỉ số 5-3 sau 120 phút thi đấu. Hàng hậu vệ góp công lớn vào chiến thắng của Real Madrid Hai đội bóng rượt đuổi tỉ số kịch tính ngay trong hiệp 1, khi tỉ số là 2-2, sau đó là 3-3 trong 90 phút thi đấu chính thức. Bước vào thời gian hiệp phụ, các cầu thủ Real Madrid đã thi đấu tốt hơn và thể hiện được bản lĩnh để ghi thêm được 2 bàn nữa và có thắng lợi 5-3 chung cuộc.  Các cầu thủ Real Madrid ăn mừng cảm xúc với tấm vé vào chung kết Siêu cúp Tây Ban Nha Một trong những điểm nhấn đáng chú ý của trận đấu này chính là việc các hậu vệ của cả 2 đội đều đóng góp phần lớn số bàn thắng. Bên phía Atletico Madrid, hậu vệ Mario Hermoso là người mở tỉ số của trận đấu, còn bên kia sân là sự tỏa sáng của 3 cái tên Antonio Rudiger, Ferland Mendy và Dani Carvajal.  Highlight Real Madrid - Atletico Madrid Ngoài việc ghi bàn vào lưới đối phương, các hậu vệ của cả 2 đội trong trận này cũng có 1 lần phản lưới, đó là Rudiger bên phía Real Madrid, và Savic của Atletico Madrid.  Kết quả chung cuộc Chiến thắng trước Atletico Madrid giúp Real Madrid thẳng tiến vào chung kết Siêu cúp Tây Ban Nha và chờ đợi đối thủ là đội thắng trong cuộc đọ sức giữa Barcelona và Osasuna. Thắng lợi này cũng sẽ tiếp thêm sự tự tin cho thầy trò HLV Carlo Ancelotti khi họ sẽ còn 2 lần đối đầu nữa với Atletico Madrid tại Cúp nhà vua Tây Ban Nha và La Liga.