 (NLĐO) - Nếu không có bất ngờ vào giờ chót, hôm nay hoặc chậm nhất trong tuần này, CLB Hà Nội sẽ có HLV mới là người Nhật Bản.  Theo nguồn tin riêng của Báo Người Lao Động, hiện nay hai bên đang đàm phán những bước cuối cùng và tân HLV của đội Hà Nội là cựu tuyển thủ quốc gia Nhật Bản Daiki Iwamasa.  Ông Iwamasa từng dự vòng chung kết World Cup 2010 Daiki Iwamasa sinh ra ở Suo-Oshima, Yamaguchi vào ngày 30-1-1982. Ông học và thi đấu cho đội tuyển trường trung học Iwakuni và đại học Gakugei ở Tokyo trước khi chuyển sang thi đấu chuyên nghiệp. Ông bắt đầu sự nghiệp chuyên nghiệp của tại câu lạc bộ Kashima Antlers, đội bóng mà ông gắn bó lâu dài nhất trong sự nghiệp cầu thủ cũng như là nơi khởi nghiệp HLV ở môi trường đỉnh cao. Ông thường xuyên thi đấu ở vị trí trung vệ hoặc hậu vệ và thời gian Iwamasa thi đấu cũng là lúc Kashima Antlers có ba năm liên tiếp vô địch J-League 1 (2007-2009), đồng thời ông Iwamasa cũng được bầu chọn vào đội hình tiêu biểu của giải trong ba năm liên tiếp.  Tân HLV của đội Hà Nội là cựu tuyển thủ quốc gia Nhật Bản Daiki Iwamasa. Kashima Antlers cũng giành được Cúp Hoàng đế vào các năm 2007, 2010, 2011 và 2012, Cúp J.League. Khi bước qua tuổi 30, cơ hội thi đấu của Iwamasa giảm dần và ông đã rời Kashima Antlers vào cuối mùa giải 2013. Năm 2014, Iwamasa gia nhập BEC Tero Sasana (Thái Lan) và ngay mùa đầu tiên thi đấu nơi đây, ông đã giúp câu lạc bộ BEC Tero Sasana vô địch Thai League Cup 2014, trong đó ông ghi một bàn thắng trong trận đấu cuối cùng. Năm 2015, ông trở lại Nhật Bản thi đấu cho Fagiano Okama rồi qua Tokyo United FC năm 2017 và giải nghệ vào cuối mùa giải 2018 Iwamasa là thủ quân đội Nhật Bản vô địch giải Đại học Mùa hè 2003 được tổ chức tại Daegu (Hàn Quốc) và ông đã ghi một bàn thắng trong trận chung kết. Lần đầu tiên ông được gọi vào đội tuyển quốc gia Nhật Bản là vào năm 2008 bởi tân huấn luyện viên Takeshi Okada.  Ông thi đấu trận đầu tiên trong màu áo đội tuyển Nhật Bản vào ngày 10-10-2009 trong trận giao hữu với Scotland. Ông cũng là một trong 23 cầu thủ bóng đá quốc gia Nhật Bản tham dự FIFA World Cup 2010, tuy nhiên ông không được thi đấu phút nào trong suốt giải đấu. Sau World Cup 2010. Tháng 1- 2011, ông được HLV Alberto Zaccheroni chọn vào đội tuyển Nhật Bản tham dự AFC Asian Cup 2011 và ông thi đấu 4 trận góp phần giúp đội Nhật Bản giành chức vô địch.  Sự nghiệp HLV của ông Iwamasa Năm 2017, Iwamasa vừa là cầu thủ vừa là HLV của Tokyo United FC . Sau khi giải nghệ vào năm 2018, năm 2021 ông trở thành huấn luyện viên của đội bóng Đại học Jobu. Mùa giải 2022, Iwamasa trở thành trợ lý cho HLV Rene Weiler ở đội Kashima Antlers và đến tháng 8-2022 ông chính thức trở thành HLV Kashima Antlers sau sự ra đi của Weiler. Tháng 8-2023, ông Iwamasa được trao giải HLV xuất sắc nhất trong tháng khi ông dẫn dắt đội Kashima Antlers thắng 3 trong 4 trận và vươn lên vị trí thứ 5 trận bảng tổng sắp J-League 1. Chơi ở vị trí phòng thủ, nên Iwamasa xây dựng tuyến phòng ngự Kashima Antlers vững chắc, do vậy trong tháng 8-2023, khi Iwasama nhận được giải thưởng này, đội Kashima Antlers chỉ để lọt lưới 1 bàn sau 4 trận. Ngày 4-12-2023, lãnh đạo đội công bố kết thúc hợp đồng với Iwamasa. Như vậy Iwamasa đã khép lại 12 năm gắn bó với Kashima Antlers trong cả hai màu áo cầu thủ cũng như là HLV.  Từ Iwamasa, CLB Hà Nộị kỳ vọng trường phái Nhật Bản Từ khi đội bóng thành lập và thi đấu từ giải Hạng Ba, đội Hà Nội luôn được dẫn dắt bởi các HLV nội lần lượt là Triệu Quang Hà, Nguyễn Hữu Thắng, Phan Thanh Hùng, Phạm Minh Đức rồi Chu Đình Nghiêm. Đến mùa giải 2021, đội Hà Nội bắt đầu tuyển chọn HLV ngoại với hai HLV Hàn Quốc Park Choong-kyun rồi Chun Jae-ho và ông Bozidar Bandovic người Montenegro. Theo lãnh đạo CLB Hà Nội (trái) kỳ vọng HLV Nhật Bản sẽ là giải pháp phù hợp hiện nay. Dù ông Chun Jae-ho giúp CLB Hà Nội đoạt cú đúp vô địch V-League và Cúp quốc gia 2022, và sau đó là HLV Bandovic đưa đội Hà Nội vô địch Siêu cúp quốc gia 2022 cũng như á quân V-League 2023, nhưng dấu ấn của các HLV ngoại lên lối chơi của đội Hà Nội không ấn tượng như các HLV nội trước đó, cụ thể là dưới thời hai HLV Phan Thanh Hùng và Chu Đình Nghiêm. Sự bất ổn trên băng ghế HLV cùa đội Hà Nội dược thể hiện qua mùa giải năm nay khi mới 3 tháng, đội Hà Nội đã 3 lần thay HLV trưởng. Bắt đầu là Bandovic bị sa thải khi đội Hà Nội có những kết quả không như mong đợi ở AFC Champions League 2023. Đầu tháng 10, thay ông Bandovic khi mùa giải V-League 2023-2024 chưa khởi tranh là trợ lý Lê Đức Tuấn, nhưng đến ngày 30-10, ông Tuấn lại được thay bởi HLV Đinh Thế Nam. Trong thời gian dẫn dắt đội Hà Nội, HLV Đinh Thế Nam gây tiếng vang khi đội Hà Nội có hai trận thắng ấn tượng ở AFC Champions League trước Wuhan Three Towns (Trung Quốc) và đương kim vô địch Urawa Red Diamonds (Nhật Bản). Tuy nhiên ở đấu trường V-League, đội Hà Nội đang vận hành trơn tru thì lại chi kiếm được 1 điểm trước hai đội đang xếp cuối bảng xếp hạng khi trên sân nhà chỉ hòa Hồng Lĩnh Hà Tĩnh 1-1 và thua trên sân Peiku của đội LPBank HAGL 0-2. Với kết quả này, từ vị thế vươn lên nhóm đầu bảng để tranh chức vô địch, đội Hà Nội đã rơi xuống vị trí thứ 8 sau 8 vòng đấu. Đây là lý do ban lãnh đạo đội Hà Nội quyết định thay HLV Đinh Thế Nam. Trao đổi với Báo Người Lao Động, ông Đỗ Vinh Quang, Chủ tịch đội Hà Nội cho biết sau khi nhận thấy HLV Hàn Quốc cũng như châu Âu không phù hợp với triết lý chơi bóng của đội Hà Nội, lãnh đạo đội quyết định chọn HLV Nhật Bản và hy vọng đây là giải pháp phù hợp nhất hiện nay. Ông Đỗ Vinh Quang cho biết trong hôm nay hoặc chậm nhất là trong tuần này, hy vọng hai bên sẽ tìm được tiếng nói chung và HLV người Nhật sẽ bắt tay vào công việc ngay khi hợp đồng được ký kết. 