 (NLĐO) - Liverpool chỉ cần 3 phút bùng nổ để lật ngược tình thế, đánh bại Fulham tại sân nhà Anfield trong trận bán kết lượt đi League Cup.  Tung ra đội hình mạnh nhất vừa đá bại Arsenal cách đây ít ngày, Fulham không giấu quyết tâm thực hiện thêm một màn lật đổ, lần này trước một "ông lớn" khác của nhóm Big Six là Liverpool.  Tuy nhiên, với tất cả sự thận trọng của HLV Marco Silva, Fulham được chỉ đạo đá lùi sâu trên phần sân nhà, chờ cơ hội phản công ở trận bán bán kết lượt đi League Cup tại sân Anfield. Antonee Robinson đối đầu cùng Conor Bradley (84, Liverpool) Liverpool như thường lệ sớm đẩy cao đội hình và liên tục uy hiếp khung thành Fulham. Tấn công áp đảo nhưng "The Kop" bất ngờ bị dẫn bàn ở phút 19.  Trung vệ Van Dijk phạm sai lầm và cựu sao Man United là Andreas Pereira cướp được bóng xâm nhập vòng cấm rồi chuyền cho Willian.  Tiền vệ người Brazil đi bóng khéo léo trong vòng cấm trước khi dứt điểm gọn gàng, mở tỉ số trận đấu. Cựu sao Chelsea ghi bàn mở tỉ số cho Fulham Lối chơi rình rập của Fulham khiến Liverpool hầu như bế tắc trong suốt hiệp 1, thậm chí họ còn phải đối mặt thêm vài tình huống có thể phải nhận thêm bàn thua nếu thủ môn Caoimhin Kelleher không xuất sắc khi đối đầu cùng các chân sút đội khách. HLV Jurgen Klopp cực kỳ hài lòng với "tiều tướng" 20 tuổi Conor Bradley Sau giờ nghỉ, HLV Jurgen Klopp tung thêm Darwin Nunez và Cody Gakpo vào sân, quyết định chơi với 4 mũi giáp công để tăng cường sức ép. Sự thay đổi này nhanh chóng phát huy hiệu quả. Phút 68, Diogo Jota phối hợp với Darwin Nunez và bóng được chuyền đến vị trí Curtis Jones và cầu thủ trẻ này tung cú sút xa quân bình tỉ số. Curtis Jones ghi bàn thắng thứ tư qua 4 trận sân nhà gần nhất Chỉ sau đó 3 phút, Darwin Nunez hoàn tất cú đúp kiến tạo bằng pha chuyền ngang như đặt cho Cody Gakpo dứt điểm cận thành, đánh bại thủ thành Bernd Leno phía Fulham.  Tiền đạo người Uruguay thậm chí có thêm một số tình huống có thể tự mình ghi bàn nhưng không đủ may mắn và độ tỉnh táo để đánh bại thủ thành Leno. Liverpool sau bàn thắng quyết định của Cody Gakpo (18) Thắng trận 2-1 trên sân nhà, Liverpool tạo cho mình lợi thế nhất định trước khi hành quân đến London làm khách của Fulham ở trận bán kết lượt về diễn ra vào ngày 25-1. Giấc mơ ăn 4 mùa này vẫn hoàn toàn nằm trong tầm tay của thầy trò HLV Jurgen Klopp. Liverpool đau đáu giấc mơ "ăn 4" mùa này  