 (NLĐO) – Radu Dragusin là một trong những cái tên được săn đón nhất tại thị trường chuyển nhượng mùa đông.  Theo truyền thông nước Ý, Tottenham và Genoa đã đồng ý các điều khoản liên quan tới trường hợp trung vệ Radu Dragusin. Bản hợp đồng trị giá 30 triệu euro này dự kiến sẽ bay tới thủ đô London để kiểm tra y tế trong vài ngày tới. Không chỉ Spurs mà nhiều đội bóng lớn khác đã tranh nhau để có được chữ ký của trung vệ Radu Dragusin, trong đó có Napoli, Bayern. Ngoài những đóng góp của cầu thủ này cho cuộc đua quay lại Serie A của Genoa, điều gì ở Dragusin khiến nhiều "ông lớn" tranh giành nhau đến vậy? Radu Dragusin là một cầu thủ kiểu mẫu, chuyên nghiệp và rất ham học hỏi. Cầu thủ 21 tuổi này thi đấu nổi bật trong hàng phòng ngự Genoa bởi khả năng không chiến tốt. Cựu HLV Genoa Alexander Blessin, người đã ký hợp đồng với Dragusin vào năm 2022, từng nhận xét:" Anh ấy tập luyện chăm chỉ trên sân và trong cả trong phòng tập. Nhưng anh ấy cũng rất tò mò. Chúng tôi đã cùng anh ấy phân tích từng video thi đấu trong nhiều tuần. Tiến bộ rất nhiều là điều chúng tôi dễ dàng nhận thấy". Cầu thủ 21 tuổi bắt đầu chơi bóng ở Serie A vào năm 2018 trong màu áo Juventus khi anh mới 16 tuổi. Mặc dù chỉ xuất hiện vài lần ngắn ngủi dưới thời HLV Andrea Pirlo, chiến lược gia chú trọng kiểm soát bóng, nhưng Pirlo đã nhìn thấy ở cầu thủ trẻ này những tố chất của một ngôi sao.  Radu Dragusin đang là trụ cột của Genoa ở Serie A Khi Pirlo bị thay thế bởi Massimiliano Allegri vào năm 2021, tỉ lệ kiểm soát bóng của Juven lần đầu giảm xuống dưới 55%, thấp nhất trong bất kỳ mùa giải nào của họ trong lịch sử. Dragusin được Sampdoria mượn, nơi anh chỉ được ra sân 13 lần, trước khi chuyển đến Salernitana vào nửa cuối mùa giải 2021-2022. Ở Salernitana Dragusin chỉ ra sân 7 trận và không để lại dấu ấn. Mùa giải 2022-2023, cầu thủ người Romania đến Genoa theo dạng cho mượn trong lúc CLB xuống chơi ở Serie B. Đây là đội bóng thứ 4 Dragusin khoác áo trong vòng chưa đến 2 năm. Radu Dragusin mạnh ở những tình huống không chiến Genoa nhắm đến việc trở thành một thế lực thống trị kiểm soát bóng ở Serie B, điều có có ý nghĩa quan trọng với phong cách chơi bóng của Dregusin. Đây cũng chính là bước ngoặt của cầu thủ 21 tuổi này, từ cầu thủ chỉ thuộc dạng cho mượn trở thành cầu thủ chủ chốt của hàng phòng ngự.  Vị chiến lược gia 50 tuổi tin rằng ông phải làm mọi thứ để có được chữ kỹ của Dragusin. Kết quả chiến dịch 2022-2023 của Genoa đã chứng minh cho những quyết định của HLV Alexander Blessin là chuẩn xác, khi Genoa giành được quyền thăng hạng trở lại Serie A. Dragusin cũng là tiền vệ có số phút thi đấu nhiều nhất giải Serie B với 3.375 phút. Trung vệ này đóng vai trò quan trọng trong lối chơi của Genoa bởi những đường chuyền của mình. Đứng thứ 3 trong số các cầu thủ có đường chuyền thành công tại Serie B với 1.641 và đường chuyền thành công từ sân nhà 1.213. Rõ ràng, cầu thủ này có vai trò quan trọng trong việc cầm bóng của CLB. Anh cũng là chìa khóa để hành trình của Genoa diễn ra suôn sẻ. Việc có Dragusin trong đội hình, Genoa dễ dàng chiếm ưu thế kiểm soát bóng theo các thống kê     Nguồn:Opta Analyst - Việt hoá: Nguyên Lâm Dragusin đóng vai trò trong việc thu hồi và phá bóng ra khỏi khu vực nguy hiểm trước khung thành đội nhà. Không chỉ vậy, cầu thủ này đã chuyển hóa 370 trong số các tình huống phá bóng thành đường chuyền cho đồng đội phía trên. Điều này cho thấy sự bình tĩnh và mắt quan sát nhạy bén của cầu thủ này. Thống kê dẫn bóng của Dragusin    Nguồn: Analyst- Việt hoá: Nguyên Lâm Sau khi trở lại Serie A vào mùa này, Genoa đã quyết định mua đứt Dragusin. Ở giải đấu cao nhất nước Ý, Dragusin một lần nữa cho thấy khả năng thích ứng nhanh đến kinh ngạc khi chạm bóng ít hơn và tập trung vào phòng ngự. Dragusin thường xuyên chơi ở vị trí trung vệ lệch trái nhưng không ít lần anh đã xuất hiện ở những vị trí khác trong hàng phòng ngự của Genoa    Nguồn: Opta Analyst - Việt hoá: Nguyên Lâm Hiện tại ở Serie A mùa này chỉ có Alberto Dossena (94) có nhiều pha phá bóng hơn so với Dragusin (82), số lần chiến thắng trong các pha không chiến của cầu thủ này lên đến 58. Dragusin không phòng ngự bằng những pha tắc bóng, thay vào đó anh sẽ lợi dụng sức mạnh, sự nhanh nhẹn đề tì đè đối thủ.  Sự linh hoạt, khả năng thích nghi nhanh chóng của Dragusin còn thể hiện ở vị trí trên sơ đồ chiến thuật. Mặc dù phần lớn chơi ở vị trí trung vệ trái, nhưng anh có thể dạt ra để chơi vị trí hậu vệ cánh. Trong 5 trận gần đây của Genoa, cầu thủ này có 2 lần chơi ở vị trí hậu vệ trái, hai lần trung vệ và một lần hậu vệ phải. Tottenham đang có Micky van de Ven và Cristian Romero trong đội hình, sự ăn khớp của bộ đôi này mang lại hiệu quả cho Spurs. Nhưng với việc Micky van de Ven dính chấn thương và chưa thể trở lại, trong khi đó Cristian Romero thi thoảng dính chấn thương và vắng mặt vì thẻ phạt, đã khiến Spurs trả giá.  Postecoglou không muốn sử dụng Eric Dier hoặc cầu thủ trẻ Ashley Phillips, điều đó có nghĩa là các hậu vệ cánh Ben Davies và Emerson Royal sẽ phải đóng vai trò trung tâm hàng phòng ngự. Sau khởi đầu mùa giải bất bại, chuỗi 4 trận thua và 1 trận hòa đã khiến thử thách vô địch ngắn ngủi của Spurs tan vỡ. Dragusin sẽ là lựa chọn hàng đầu của Tottenham bởi khả năng phòng ngự, chơi được nhiều vị trí ở hàng thủ. Cầu thủ này có thể chơi tốt trong sơ đồ với 3 cầu thủ hàng phòng ngự của Spurs hoặc đảm nhiệm vai trò dự bị cho cả Van de Ven và Romero.  Với phong độ thi đấu như hiện nay, nhiều khả năng trong tương lai không xa Dragusin còn có thể chiếm chỗ của một trong số họ. 