 (NLĐO) - Trong loạt trận đấu từ thiện của Úc mở rộng 2024, Carlos Alcaraz nhận thất bại trước Alex de Minaur - người khiến Djokovic trải qua trận thua đầu tiên trong năm 2024.  Trận đấu đầu tiên trong năm 2024, Alcaraz chạm trán tay vợt người Úc Alex de Minaur trên sân Rod Laver Arena - Melbourne, Úc và phải đón nhận thất bại trong loạt Tie-break 10 điểm (quy định của trận giao hữu từ thiện). Trước trận đấu này, tay vợt người Tây Ban Nha chỉ tập trung vào đấu tập, không tham gia giải đấu, trận đấu chính thức nào trong tuần đầu tiên của năm. Alcaraz thất bại trước De Minaur Ở lần gần nhất ra sân, tay vợt người Tây Ban Nha đã đánh bại Djokovic trong 1 trận đấu biểu diễn tại Thủ đô Riyadh, Ả Rập Saudi. Trong khi đó, tay vợt người Úc cũng đánh bại Djokovic tại United Cup vừa qua. Trong sét mở màn, Alcaraz và De Minaur đã có một cuộc rượt đuổi tỉ số hấp dẫn. Khi tỉ số là 4-4, Alcaraz dần gặp khó khăn và để thua liền 2 game giúp tay vợt người Úc giành chiến thắng 6-4. Sang sét thứ 2, De Minaur tiếp tục tạo nên lợi thế khi dẫn trước đến 4-1 nhưng bất ngờ để Alcaraz ngược dòng 7-5. Chưa đầy 2 tuần đầu năm 2024, tay vợt số 1 và 2 thế giới đều nhận thất bại đầu tiên trước De Minaur Bước vào loạt tie-break, Alcaraz liên tục đánh lỗi giúp đối thủ dẫn 0-5, rồi nhận thất bại 3-10 trước De Minaur. Qua đó, tay số 10 thế giới đã có khởi đầu năm mới đầy hứng khởi khi đánh bại 2 tay vợt đứng đầu làng banh nỉ là Alcaraz và Djokovic. Sau trận đấu này, Alcaraz sẽ có thêm một trận đấu từ thiện gặp Casper Ruud vào thứ sáu (12-1) trước khi bước vào giải Úc mở rộng 2024.