 (NLĐO) - Sau khi LĐBĐ Hàn Quốc lên tiếng chính thức về vụ việc đánh nhau giữa Son Heung-min và Lee Kang-in, cầu thủ trẻ của PSG đã lên tiếng xin lỗi đội trưởng tuyển quốc gia.  Tiền vệ Lee Kang-in đã nhận lỗi sau xung đột khiến đội trưởng Son Heung-min trật khớp ngón tay trước trận bán kết thua Jordan ở Asian Cup 2023. "Đáng lẽ tôi phải biết lễ độ và nghe lời anh Heung-min, nhưng tôi lại để lộ mặt xấu của bản thân với người hâm mộ" - Lee viết trên MXH. Sao trẻ đang chơi cho PSG đã có hành động phản ứng quá đáng với đội trưởng của tuyển Hàn Quốc Son Heung-min "Tôi chỉ biết nói lời xin lỗi. Tôi xin lỗi những ai đã thất vọng vì tôi. Tôi cảm nhận được sự quan tâm và kỳ vọng người hâm mộ đã gửi đến cho tôi. Từ bây giờ, tôi hứa sẽ trở thành người tốt hơn, cũng như thành cầu thủ giỏi hơn, để giúp đỡ đàn anh trong đội" - lời xin lỗi được cầu thủ đang thi đấu cho PSG đăng tải sau khi LĐBĐ Hàn Quốc xác nhận vụ xô xác giữa các tuyển thủ trong bữa tối 5-2.  Lee Kang-in đã đăng tải lời xin lỗi trên trang MXH vài giờ sau khi LĐBĐ Hàn Quốc xác nhận vụ xô xát (Ảnh: Instagram) Theo đó, trước thềm trận bán kết với Jordan diễn ra, ba cầu thủ gồm Lee Kang-in, Seol Young-wooo và Jeong Woo-yeong kết thúc sớm bữa tối để chơi bóng bàn.  Ngôi sao đang chơi cho Tottenham không hài lòng với hành động của các cầu thủ trẻ. Ngoài ra, tiếng ồn phát ra từ phòng chơi bóng bàn đã ảnh hưởng đến bầu không khí của buổi sinh hoạt chung. Nội bộ đội tuyển Hàn Quốc được cho đã bị chia rẽ từ cuối năm 2023 Đội trưởng Hàn Quốc lên tiếng nhắc nhở nhóm cầu thủ trẻ trên. Thay vì tiếp thu, các cầu thủ trẻ này đã xảy ra cãi nhau với Son. Son Heung-min túm lấy áo Lee Kang-in. Ngay lập tức, cầu thủ của PSG tung cú đấm vào mặt đồng đội. Son đã dùng tay để đỡ, dẫn đến trật khớp ngón tay. Sau sự việc, nội bộ tuyển Hàn Quốc được cho đã bị chia thành 2 nhóm, trong đó nhóm của Son yêu cầu HLV Jurgen Klinsmann loại Lee khỏi đội hình xuất phát ở trận gặp Jordan. Nhưng HLV người Đức đã không thực hiện yêu cầu đó, vì cho rằng Lee là trụ cột của đội tuyển sau những màn trình diễn ở các trận đấu trước. Son Heung-min và Lee Kang-in đã cùng chơi trận bán kết, nhưng Hàn Quốc đã để thua Jordan 0-2 và bị loại khỏi giải. Ngay sau khi vụ bê bối được công bố, Lee Kang-in đã nhận nhiều chỉ trích từ người hâm mộ bóng đá Hàn Quốc. 