 (NLĐO) - Nhà vô địch thế giới Bao Phương Vinh, quán quân World Cup Trần Quyết Chiến, HCV SEA Games 32 Nguyễn Trần Thanh Tự sẽ góp mặt tại Giải Billiards carom 3 băng - Cúp Phúc Thịnh 2024.  Khai mạc sáng 10-1 tại Tiền Giang, Giải Billiards carom 3 băng - Cúp Phúc Thịnh Table 2024 lần thứ nhất có sự tham dự của các cơ thủ hàng đầu hiện nay như Bao Phương Vinh, Trần Quyết Chiến, Nguyễn Trần Thanh Tự, Chiêm Hồng Thái, Trần Thanh Lực…  Giải đấu cấp tỉnh thu hút toàn ngôi sao đẳng cấp tham dự Đây là giải đấu hứa hẹn chất lượng chuyên môn cực tốt, kèm theo đó là giải thưởng hết sức hấp dẫn, đủ sức thu hút các ngôi sao của làng billiards carom Việt Nam.  Nhà vô địch của giải sẽ được nhận mức thưởng lên đến 79 triệu đồng cùng với cúp vô địch và cờ tặng. Cơ thủ vào đến trận chung kết được nhận thưởng 39 triệu đồng còn hai VĐV đồng hạng 3 cũng sẽ nhận được mức thưởng khuyến khích 15 triệu đồng. Các cơ thủ hàng đầu "làm nóng" ngay từ vòng loại Được sự hỗ trợ về chuyên môn cùng công tác trọng tài từ Liên đoàn Billiards & Snooker TP HCM, giải đấu tranh cúp Phúc Thịnh 2024 diễn ra từ ngày 10 đến 14-1, thi đấu trên hệ thống bàn chất lượng cao do Phúc Thịnh sản xuất cùng với các trang thiết bị cao cấp nhập khẩu đạt chuẩn quốc tế.  Các cơ thủ tranh tài theo Luật Billiards & Snooker do Tổng cục Thể dục thể thao (nay là Cục Thể dục thể thao) ban hành năm 2009 và Luật thi đấu của Hiệp hội Billiard carom thế giới (UMB).  Giải thưởng cho nhà vô địch lên đến 79 triệu đồng Ông Lương Khắc Tâm - chủ hệ thống billiards Phúc Thịnh - cho biết giải đấu đẳng cấp rất cao lần đầu tiên được tổ chức tại các tỉnh miền Tây được kỳ vọng sẽ thúc đẩy sự phát triển của phong trào tập luyện và thi đấu billiards, nhất là billiards carom.  Ông cũng tin tưởng, giới chuyên môn cùng với người hâm mộ sẽ chấp nhận sản phẩm bàn thi đấu được sản xuất trong nước theo tiêu chuẩn quốc tế, trong tương lai không xa sẽ được sử dụng trong hệ thống giải quốc gia và được các nước tin dùng.