 (NLĐO) - Trọng tài Lê Tuấn Kiệt trong lúc thực hiện nhiệm vụ được giao từ LĐBĐ TP HCM đã bị cầu thủ Hồng Quang đấm gục xuống sân tại một giải đấu phong trào.  Trước thông tin trọng tài futsal Lê Tuấn Kiệt thuộc LĐBĐ TP HCM bị đấm gục xuống sân khi đang thực hiện nhiệm vụ tại Giải bóng đá sân 7 Doanh nhân Online S7 lão tướng 2023. Ông Hoàng Ngọc Tuấn - phó Tổng Thư ký HFF, phụ trách mảng trọng tài, bức xúc chia sẻ: “Về cầu thủ Hồng Quang (cầu thủ tấn công trọng tài), HFF và BTC giải đấu đã quyết định cấm cầu thủ này vĩnh viễn ở giải. HFF cũng sẽ đưa ra thông báo cấm vĩnh viễn cầu thủ Hồng Quang ở các giải phong trào thuộc liên đoàn hoặc có sự hỗ trợ của các trọng tài liên đoàn. Bởi hành động này là điều không thể chấp nhận được”. Ông Tuấn cũng cho biết thêm, đây không phải là một cầu thủ phong trào mà là một giám đốc công ty nhưng lại thiếu sự kiềm chế dẫn đến sự việc. Trọng tài Lê Tuấn Kiệt bị đấm gục xuống sân khi làm nhiệm vụ (Clip: Facebook) Theo đó, phút 20 trận đấu giữa Cealdon và Doanh nhân Quảng Ngãi (DNQN), trọng tài Kiệt đã thổi phạt và rút thẻ vàng cho cầu thủ phạm lỗi.  Khi đối phương chỉ nhận thẻ vàng, Hồng Quang đã tiến đến đòi phạt thẻ đỏ. Song việc đội DNQN đang bị thua 0-2 và cũng như sớm bị loại khỏi giải nên Quang đã không giữ được bình tĩnh và tác động vào trọng tài. “Ban tổ chức giải và đội bóng Quảng Ngãi sẽ có buổi gặp mặt thăm hỏi và xin lỗi trọng tài này tại Trung tâm Thống Nhất vào chiều nay” - Ông Tuấn chia sẻ thêm về vụ việc. Ông Lê Tuấn Kiệt (quê Long An) là trọng tài futsal chuyên nghiệp thuộc LĐBĐ TP HCM (HFF). Ngoài ra, ông cũng thường xuyên được LĐBĐ Việt Nam (VFF) giao nhiệm vụ tại các giải futsal chuyên nghiệp quốc nội, quốc tế. Trọng tài Lê Tuấn Kiệt thường được giao điều hành các trận đấu thuộc VFF (Ảnh: Quốc An) Với giải đấu này, đây là một giải đấu lâu đời được HFF hỗ trợ về mặt trọng tài suất 15 năm, góp phần thúc đẩy phong trào bóng đá thành phố. Sự việc trên là một điều đáng tiếc, làm xấu đi hình ảnh phong trào bóng đá của TP HCM.