 (NLĐO) - Chức vô địch Serie A đến với Napoli sau 33 năm chờ đợi nhưng Azzurri đã đánh mất chính mình và gần như sụp đổ trong mùa giải năm nay.  Đương kim vô địch Serie A Napoli đã để thua đậm 0-3 trước Torino trong chuyến làm khách đến sân Olimpico Grande Torino hôm 7-1. Tấn công mờ nhạt, thiếu sự sắc bén và không tạo ra được cơ hội rõ ràng để xuyên thủng hàng thủ đối phương là những gì đương kiêm vô địch có thể làm được. CLB Napoli có được danh hiệu Scudetto sau 33 năm chờ đợi Công bằng mà nói, thất bại trong trận này của Napoli một phần bởi tấm thẻ đỏ của Pasquale Mazzocchi vào những phút đầu của hiệp 2, sau tình huống lao thẳng gầm giày vào chân Valentin Lazaro phía Torino.  Nhưng đó chỉ là một trong những trận thua đáng thất vọng của Napoli ở mùa này. Chứng kiến Napoli hiện tại, không ai còn nhận ra đây là đương kim vô địch Serie A. Tháng 5 năm ngoái, sau khi giành Scudetto với trận hòa trước Udinese, De Laurentiis đã lên sân khấu tuyên bố trước 50.000 khán giả rằng: "Đây chỉ là bước khởi đầu với tôi, không phải là đích đến. Chúng ta sẽ tiếp tục mùa sau với Spalletti". Ngay sau đó cũng chính De Laurentiis đã tiết lộ rằng đã gia hạn hợp đồng thêm 1 năm với HLV Luciano Spalletti. HLV Luciano Spalletti đã giúp Napoli có được Scudetto Tuy nhiên, Spalletti tỏ ra bất ngờ với quyết định ấy. Dù đã từng bày tỏ mong muốn tiếp tục gắn bó, nhưng chiến lược gia 64 tuổi muốn được biết trước kế hoạch chuyển nhượng của CLB.  Những mâu thuẫn không được giải quyết giữa HLV Spalletti và De Laurentiis đã dẫn đến sự ra đi của HLV người Ý với lý do… ông đã kiệt sức. Khi bộ đôi công thần Cristiano Giuntoli và Luciano Spalletti ra đi, nhiều người đã nghĩ đến việc Napoli sẽ sụp đổ. Nhưng không ai ngờ điều đó đến sớm như vậy.  Câu chuyện với HLV Spalletti chưa lắng xuống, De Laurentiis tiếp tục làm người hâm mộ bất ngờ khi thông báo bổ nhiệm Rudi Garcia vào ghế HLV. De Laurentiis đã bổ nhiệm 2 HLV khi Serie A 2023-2024 mới đi được nửa chặng đường Do không muốn các cầu thủ gián đoạn chiến thuật, nên người kế nhiệm Garcia tiếp tục sử dụng sơ đồ 4-3-3.  Nhưng những gì Garcia làm được chỉ là một chuỗi trận thi đấu kém cỏi, khi để thua 3 trong số 12 trận dẫn dắt CLB. Nhiều người hâm mộ bắt đầu lo lắng cho tương lai của đương kim vô địch, khi Serie A trải qua chưa được nửa mùa giải. HLV Rudi Garcia phải rời Napoli sau 12 vòng đấu Với kết quả bết bát như vậy, việc bị sa thải của ông Garcia là hệ quả không thể tránh khỏi. Sau khi chiến lược gia người Pháp rời đi, người hâm mộ Napoli đã chờ đợi những cái tên như Igor Tudor hoặc Antonio Conte.  Nhưng cả 2 đều không phải là  lựa chọn của De Laurentiis, thay vào đó là Walter Mazzarri. Chiến lược gia 62 tuổi có thừa kinh nghiệm nhưng chưa bao giờ được đánh giá cao về kỹ năng xây dựng đội hình vững mạnh. Napoli dưới thời Mazzarri còn thi đấu tệ hơn khi trong 7 trận họ để thua đến 4. Chiếc ghế của HLV Walter Mazzarri không còn chắc chắn sau chuỗi trận kém cỏi của Napoli Kết quả ấy kém xa những gì mà Mazzarri đã làm được tại Napoli vào giai đoạn 2009-2013, HLV người Ý từng đưa đội lần đầu tiên dự Champions League 2011-2012 và chức vô địch Cúp Quốc gia năm 2012 - là lần đầu tiên sau hơn 20 năm. So với cùng thời điểm Napoli hiện đang kém đến 22 điểm Sự đi xuống của Napoli đã minh chứng cho những sai lầm của ông De Laurentiis. Kết thúc giải với ngôi vô địch giải đấu hàng đầu nước Ý, lẽ ra việc nên làm là củng cố lực lượng, tạo nên đội hình ổn định và đầy sức mạnh.  Nhưng ông lại chọn cách bán cầu thủ để thu về lợi nhuận. Kim Min-jae là cái tên đáng chú ý đã phải rời sân Diego Armando Maradona. Việc lựa chọn chiến lược gia có thể dẫn dắt và kết nối đội hình cũng là điều quan trọng nếu như De Laurentiis muốn bảo vệ danh hiệu Scudetto và vươn đến những đấu trường cao hơn như ông đã từng tuyên bố. Trước sự xuống dốc không ngờ của đương kim vô địch, De Laurentiis đã hạ thấp mục tiêu ở mùa giải năm nay. Từ việc bảo vệ danh hiệu Scudetto, vị chủ tịch 74 tuổi tuyên bố Napoli chỉ cần kết thúc ở tốp 4 là đủ. Tân binh Pasquale Mazzocchi trong màu áo Napoli Hàng loạt tân binh được chiêu mộ vào kỳ chuyển nhượng mùa đông như Pasquale Mazzocchi, Lazar Samardzic hay trường hợp đang đàm phán Radu Dragusin.  Những bổ sung chất lượng, nhưng với hiện tại rất khó để tin rằng Napoli sẽ có thể trở lại là chính mình của mùa giải trước. Trường hợp nhận thẻ đỏ sau 5 phút thi đấu của tân binh Mazzocchi là báo hiệu cho giai đoạn khó khăn mà Napoli sẽ đối mặt ở giai đoạn lượt về Serie A. Giờ đây, trên BXH thầy trò HLV Mazzarri đang kém 5 điểm so tốp 4 và 20 điểm so với Inter - đội bóng đứng đầu Serie A. Trụ cột quan trọng Victor Osimhen sẽ vắng mặt trong 6 vòng đấu kế tiếp tại Serie A Trong khoảng 1 tháng tới, khó khăn sẽ nối tiếp khó khăn với Napoli khi không có sự phục vụ của 2 trụ cột Victor Osimhen và Andre Anguiss do về làm nhiệm vụ ở tuyển quốc gia. Napoli đã không còn là chính mình chỉ sau 6 tháng có được danh hiệu Scudetto. Để thực hiện mục tiêu quay lại tốp 4 là nhiệm vụ không dễ với thầy trò HLV Mazzarri, nếu ông không "gãy gánh giữa đường".  Điều cần thay đổi lúc này là ở thượng tầng CLB, hay ít nhất là De Laurentiis bớt đưa ra những quyết định sai lầm.