 (NLĐO) – Chelsea có nguy cơ dừng bước ở League Cup sau khi thua 0-1 trận bán kết lượt đi trên sân đối thủ Hạng nhất Middlesbrough.  Tung ra đội hình cực mạnh vừa đánh bại Preston North End trước đó 4 ngày để giành quyền đi tiếp vào vòng 4 FA Cup, Chelsea đương nhiên được đánh giá cao hơn so với chủ nhà Middlesbrough, bất kể đội chủ sân Riverside được dẫn dắt bởi cựu danh thủ Michael Carrick, người từng là cầu thủ lẫn HLV tạm quyền của Man United. Latte Lath rời sân sau 5 phút từ pha va chạm với Axel Disasi Chelsea tấn công dồn ép Middlesbrough ngay sau tiếng còi khai cuộc với những đợt tấn công như vũ bão, những pha bắn phá khung thành đội chủ nhà trong suốt hiệp 1. Tuy nhiên, điều chính yếu nhất là bàn thắng lại không đến trong một ngày các chân sút Chelsea dứt điểm tệ hại đến khó tin. Conor Gallagher thất bại khi đối mặt hàng thủ Middlesbrough Phút 31, Cole Palmer có cơ hội mở tỉ số cho Chelsea khi đoạt được bóng từ chân hậu vệ của Middlesbrough và băng lên trong tư thế đối mặt với thủ thành Thomas Glover. Chỉ tiếc là tiền đạo đang có phong độ rất tốt này lại dứt điểm đưa bóng bay chệch cột. Cole Palmer sút chệch cột phút 31 Cựu ngôi sao Man City sẽ phải nuối tiếc nhiều vì tình huống này bởi chỉ sau đó 6 phút, đội chủ nhà bất ngờ có bàn vượt lên.  Dan Barlasar phất bóng dài dọc hành lang phải cho Isaiah Jones và cầu thủ chạy cánh này xoay trở khéo léo, loại hậu vệ đội khách Levi Colwill rồi thực hiện đường chuyền vào vòng cấm để Hayden Hackney dứt điểm cận thành.  Tiền đạo 21 tuổi này chỉ vừa trở lại sau 7 tuần dưỡng thương và có bàn thắng chắc chắn đáng nhớ nhất trong sự nghiệp. Hayden Hackney ghi bàn duy nhất cho chủ nhà Middlesbrough Hayden Hackney mới 21 tuổi và vừa trở lại sau chấn thương Cole Palmer tiếp tục bỏ lỡ một cơ hội ghi bàn ở phút bù giờ 45+4 vô cùng đáng trách. Enzo Fernandez tung cú sút xa, buộc thủ thành Glover phải bay người cản phá. Bóng bật đến chân Palmer ở khoảng cách chỉ vài mét nhưng anh lại đệm bóng vọt xà khó hiểu trước khung thành bỏ trống. Cole Palmer sút vọt xà trước khung thành bỏ ngỏ Sau giờ nghỉ, HLV Mauricio Pochettino lần lượt tung thêm Armando Broja, Mikhailo Mudryk vào sân nhằm tăng cường sức tấn công cho Chelsea. Dù vậy trước hàng phòng ngự Middlesbrough chiến đấu quả cảm, đội khách hoàn toàn bất lực trong việc tìm đường vào khung thành đối phương.  Một mình Daniel Barlaser "cân" cả hàng tiền vệ hàng trăm triệu bảng của Chelsea Đội chủ nhà mất liền hai hậu vệ trong vòng 20 phút đầu tiên sau những pha va chạm quyết liệt nhưng Dan Barlasar đã hoàn toàn lấn át cặp tiền vệ 100 triệu bảng Moises Caicedo và Enzo Fernandez của Chelsea suốt cả trận.  Dan Barlasar là bản hợp đồng trị giá 900.000 bảng mà HLV Michael Carrick đưa về từ Rotherham. HLV Michael Carrick và Middlesbrough có cơ hội dự chung kết League Cup Chung cuộc, Middlesbrough đánh bại Chelsea 1-0. Kết quả này giúp thầy trò HLV Michael Carrick giành chút lợi thế trước trận bán kết lượt về League Cup, diễn ra trên sân Stamford Bridge vào ngày 24-1.