 (NLĐO)- Ủy ban kỷ luật đã xác nhận án phạt treo giò giành cho nhiều cầu thủ và HLV Jose Mourinho sau khi vòng 19 Serie A khép lại.  Có tổng cộng 4 thẻ đỏ trực tiếp và 50 thẻ vàng đã được các trọng tài rút ra tại vòng 19 Serie A. Uỷ ban kỷ luật đã đưa ra án phạt, trong đó tân binh của Napoli Pasquale Mazzocchi sẽ bị cấm thi đấu một trận, cầu thủ này bị đuổi khi mới ra sân được 5 phút.  Với án phạt này, Mazzocchi sẽ vắng mặt trong trận gặp Salernitana. Pha phạm lỗi dẫn đến thẻ đỏ trực tiếp của Pasquale Mazzocchi HLV Mourinho của Roma sẽ không có mặt trong cuộc chạm trán sắp tới với Milan sau khi bị đuổi khỏi sân bởi những phản ứng với trọng tài trong trận hòa với Atalanta hôm 8-1. Những phản ứng của HLV Jose Mourinho khiến ông mất quyền chỉ đạo ở trận AS Roma gặp AC Milan Darko Lazovic của Hellas Verona bị treo giò 2 trận sau thẻ đỏ trong trận thua gây tranh cãi của Verona trước Inter. Trong khi đó Juventus sẽ không có sự phục vụ của Federico Gatti và Weston McKennie.  Các cầu thủ Joshua Zirkzee của Bologna, Giulio Maggiore của Salernitana và thủ thành Pierluigi Frattali của Frosinone cũng sẽ ngồi ngoài 1 trận do án phạt. Vòng 19 Serie A chứng kiến trận thắng của Inter trước Verona, qua đó giành ngôi vô địch lượt đi. Trong khi đối thủ trực tiếp tranh Scudetto là Juventus cũng giành chiến thắng ngược dòng kịch tính trước Salernitana, Torino khiến đương kim vô địch tiếp tục nếm mùi thất bại. 