 (NLĐO) - Trong thất bại 1-2 trước tuyển Kyrgyzstan ở trận giao hữu tối 9-1, HLV Philippe Troussier đã tạo cơ hội cho 29/30 cầu thủ tuyển Việt Nam được ra sân đấu, ngoại trừ trung vệ Đỗ Duy Mạnh vì vừa bình phục sau chấn thương  Tuyển Việt Nam sớm phải nhận thất bại trong năm 2024 HLV Troussier không quan trọng kết quả trận đấu giao hữu với tuyển Kyrgyzstan trước thềm Asian Cup 2023 mà chỉ mong rằng các học trò tuyển Việt Nam vận hành trơn tru đấu pháp chiến thuật đã xây dựng. Tuy nhiên, khi không có những nhân tố quan trọng nhất trong đội hình, tuyển Việt Nam tiếp tục thể hiện sự non kém kinh nghiệm, bộc lộ sơ hở khâu phòng ngự và để đối phương ghi 2 bàn thắng.  Trương Tiến Anh là người duy nhất lập công giúp tuyển Việt Nam có bàn thắng ở phút 63 của trận đấu. Diễn biến trận đấu cũng cho thấy các cầu thủ Việt Nam tiếp tục bế tắc trong khâu dứt điểm ghi bàn. Cũng như các trận đấu trước, học trò ông Troussier ban bật nhanh, kiểm soát bóng tương đối đa dạng song không thể tung ra những đường chuyền quyết định cuối cùng để tạo cơ hội dứt điểm thuận lợi trước khung thành đối phương. Tuyển Việt Nam cần cải thiện nhiều trước khi bước vào Asian Cup 2023 - Ảnh: LĐBĐ Kyrgyzstan Thua sít sao trước đối thủ kém 4 bậc trên bảng xếp hạng FIFA là một kết quả không tốt đối với đoàn quân HLV Troussier ở đầu năm 2024.  Vì vậy, khán giả Việt Nam chưa đủ tự tin rằng đội tuyển quốc gia hoàn thành mục tiêu vượt qua vòng đấu bảng Asian Cup kỳ này. Theo kế hoạch vào ngày 13-1, HLV Troussier sẽ gạch tên 4 cầu thủ để gút danh sách 26 tuyển thủ Việt Nam chính thức tham dự Asian Cup 2023. Tại bảng D, thầy trò ông Troussier lần lượt gặp Nhật Bản (ngày 14-1), Indonesia (ngày 19-1) và Iraq (ngày 24-1).