 Đội tuyển Việt Nam bị đánh giá là đội bóng sở hữu chiều cao trung bình của cầu thủ thuộc hạng thấp nhất vòng chung kết Asian Cup 2023.  HLV Philippe Troussier không có trong tay nhiều cầu thủ có khả năng "không chiến" tốt, vì vậy ông muốn các học trò tìm phương án khắc phục khuyết điểm này. Không ít lần thầy trò ông nhận những bàn thua vì bất lợi hơn đối phương về chiều cao. Để cải thiện khả năng "không chiến", chiến lược gia người Pháp đang tăng cường cho các học trò tập luyện khả năng bọc lót kín kẽ giữa các tuyến. Trong những buổi tập chuẩn bị cho Asian Cup 2023, HLV Troussier và đội ngũ trợ lý đã mô phỏng những tình huống tấn công bóng bổng, bóng dài từ hai biên, chuyền vượt tuyến của đối thủ… nhằm giúp các tuyển thủ Việt Nam dễ hình dung và có thêm phương cách hiệu quả để ứng biến. Tuyển Việt Nam còn yếu về  khả năng “không chiến”. (Ảnh: VFF) Bước ra đấu trường châu Á, chạm trán các đội bóng sừng sỏ, tuyển Việt Nam gặp khó trong việc kiểm soát bóng và thoát pressing. Hàng tiền vệ dưới thời HLV Troussier hoàn toàn thua kém đối phương khi tranh chấp bóng ở khu vực giữa sân, nhất là khi không có sự hiện diện của Nguyễn Tuấn Anh hoặc Nguyễn Hoàng Đức. Hiện tại, Nguyễn Thái Sơn đang được tin dùng và là sự lựa chọn hàng đầu ở vị trí tiền vệ phòng ngự của đội tuyển Việt Nam. Lối chơi xông xáo cùng khả năng càn lướt mạnh mẽ, không ngại va chạm của cầu thủ 20 tuổi này giúp tuyển Việt Nam có lợi thế khi phòng ngự từ xa. Tuy nhiên, với chiều cao 1,71 m, Thái Sơn lộ điểm yếu khi tranh chấp bóng bổng, được thể hiện trong các trận đấu của tuyển Việt Nam gần đây. Ngoài ra, trước những đối thủ mạnh ở bảng D như Nhật Bản, Iraq, tuyến giữa tuyển Việt Nam cần một tiền vệ có khả năng điều phối, liên kết chặt chẽ giữa các tuyến và xoay chuyển trạng thái từ phòng ngự sang phản công linh hoạt, hiệu quả như Hoàng Đức. Đây là kinh nghiệm, kỹ năng mà một tiền vệ trẻ như Thái Sơn phải trau dồi thêm rất nhiều.