 (NLĐO) - Bầu Đức và Bầu Thụy - nhà tài trợ của hai câu lạc bộ CAHN và HAGL đã quyết định chuyển Kiatisuk đến làm HLV đội CAHN, đồng thời Giám đốc kỹ thuật HAGL Vũ Tiến Thành sẽ kiêm nhiệm thêm chức danh HLV của HAGL.  Dự án HLV Mano Polking sẽ thay ông Gong Oh-kyun làm HLV đội CAHN đã phá sản khi hai bên không tìm được tiếng nói chung.  Kiatisuk cập bến CAHN Trong hoàn cảnh Giám đốc kỹ thuật (GĐKT) Trần Tiến Đại bị cấm chỉ đạo 5 trận do có hành vi phản ứng thái quá trọng tài trong trận CAHN gặp Bình Dương ở vòng 8 V-League 2023-2024, đội CAHN bắt buộc phải tìm HLV thay thế, và sự lựa chọn tốt nhất lúc này, vừa nhanh lại vừa hiệu quả (trên lý thuyết), đó là HLV Kiatisuk. Kiatisuk có vượt qua lời nguyền ở CAHN? Kể từ khi lên V-League 2023, cho đến nay, CAHN đã thay 3 HLV lần lượt là Paulo Foiani, Flavio Cruz và Gong Oh-kyun. Ngoài ra GĐKT Trần Tiến Đại đã thay ông Cruz dẫn dắt 4 trận cuối V-League 2023 rồi 3 trận đầu mùa V-League 2023-2024. Sau đó GĐKT lại tiếp tục thay ông Gong ở vòng thứ 8 V-League 2023-2024.  Có một điểm chung là cả 3 HLV ngoại gồm 2 người đầu là Brazil, người thứ ba là Hàn Quốc, không ai trụ được quá 6 tháng. Liệu HLV người Thái Kiatisuk có phá vỡ lời nguyền để không bị "cối xay" CAHN nghiền nát? Thuận lợi cho Kiatisuk là hiểu bóng đá Việt Nam khi từng nhiều năm chinh chiến ở V-League trong hai màu áo cầu thủ lẫn HLV. Thêm một thuận lợi nữa là lực lượng đội CAHN vừa mạnh lại vừa có chiều sâu.  Khi có trong tay nhiều tinh binh, trên lý thuyết, HLV Kiatisak dễ dàng phát huy năng lực như Kiatisuk đã từng thể hiện trong quãng thời gian làm HLV đội tuyển Thái Lan (2014-2017) với hai chức vô địch AFF Cup (2014, 2016); và vào đến vòng loại thứ 3 World Cup 2018 khu vực châu Á. Chưa kể Kiatisuk cũng dẫn dắt đội U.23 Thái Lan đoạt huy chương vàng SEA Games 2013. Kiatisuk (phải) có vượt qua lời nguyền ở CAHN? Nhưng như trên đã phân tích, khi đến CAHN là HLV Kiatisuk chấp nhận rủi ro: nếu thất bại, HLV Kiatisuk sẽ bị sa thải, khác rất nhiều khi làm HLV lúc HAGL chưa gắn tên nhà tài trợ LPBank, vị trí HLV Kiatisuk là bất khả xâm phạm.  Tại sao? Vì rằng áp lực thành tích của HAGL không cao. Ngoài ra Kiatisuk còn là người tìm được tài trợ cho HAGL và hơn hết, đó còn là mối quan hệ tình - nghĩa giữa Bầu Đức với Kiatisuk. Trong khi đó ở đội CAHN, tài chính không còn là trở ngại còn áp lực thành tích là rất lớn. Vậy nên Kiatisuk cập bến CAHN vừa thuận lợi nhưng cũng không ít rủi ro.  Vũ Tiến Thành - chuyên gia trụ hạng Lịch sử bóng đá Việt Nam có lẽ không ai nhận nhiệm vụ "thần tốc" như ông Vũ Tiến Thành: Giám đốc Học viện bóng đá HAGL rồi Giám đốc kỹ thuật câu lạc bộ bóng đá HAGL và nay kiêm thêm nhiệm vụ HLV câu lạc bộ bóng đá HAGL. Bầu Đức lẫn Bầu Thụy đã thống nhất chọn ông Thành thay Kiatisuk Trao đổi với Báo Người Lao Động, bầu Đức cho biết ở Việt Nam hiện nay, không ai thích hợp hơn ông Vũ Tiến Thành trong vài trò cải tổ Học viện bóng đá HAGL cũng như là thay HLV Kiatisuk. Bầu Đức cũng như bầu Thụy đều đặt niềm tin vào ông Vũ Tiến Thành khi chỉ trong 2 ngày kể từ khi hỗ trợ HLV Kiatisuk trong vai trò GĐKT, bộ đôi Kiatisuk - Vũ Tiến Thành đã giới thiệu một HAGL rất khác trong trận thắng Hà Nội FC 2-0. Chiến thắng là quan trọng, nhưng cách thắng mới là quan trọng hơn. Chính vì vậy khi Kiatisuk về CAHN làm HLV, cả bầu Đức lẫn bầu Thụy đã thống nhất chọn ông Thành thay Kiatisuk. HLV Kiatisuk trở lại HAGL để chia tay và bàn giao ghế HLV trưởng cho ông Vũ Tiến Thành Ông Thành nghĩ gì khi nhận trọng trách này?  Rất thẳng thắn, ông Thành cho biết: "Tôi quý mến bầu Đức, một con người làm bóng đá có tâm, và không từ bỏ bóng đá dù Tập đoàn HAGL có gặp khó khăn tài chính ra sao. Học viện bóng đá HAGL được xây dựng từ năm 2007, nơi đây đã có những đóng góp không ít tài năng cho bóng đá Việt Nam. Đội bóng thì được cả nước yêu mến, thậm chí có thời gian đội thi đấu ở đâu là nơi đó cháy vé. Cầu thủ thì được đào tạo song song chuyên môn bóng đá và phải tốt nghiệp đại học cũng như được học tiếng Anh, đồng thời Học viện đề cao việc ứng xử văn hóa của cầu thủ từ trong đến ngoài sân cỏ. Cái chất của bầu Đức ra sao, có lẽ người hâm mộ bóng đá cũng như trong giới kinh doanh đều biết rõ và mỗi người có cảm nhận riêng, nhưng cho đến nay, chúng ta thấy rằng, bầu Đức là người có uy tín nên khi khó khăn là có người giúp. Tôi nói lên thực tế này để thấy rằng, việc tôi liên tục nhận nhiều trách nhiệm tại HAGL tất cả đều nhằm làm sống lại thời hoàng kim của HAGL. Tôi quý bầu Đức và khi có cơ hội, tôi sẵn sàng đồng hành với Bầu Đức". "Năm 2020, khi đang là Chủ tịch Saigon FC tôi lại phải kiêm nhiệm thêm vai trò HLV khi HLV Hoàng Văn Phúc từ chức và như mọi người đã biết, Saigon FC với lực lượng như thế mà trở thành hiện tượng và kết thúc mùa giải với vị trí thứ 3. Qua năm 2022, khi tôi được mời về CLB TP HCM khi đó gần như phải xuống hạng, thế mà tôi cùng anh em đã giúp "Chiến hạm đỏ" không bị đắm trước hai vòng đấu. Mùa 2023, có ai biết khi tài chính quá eo hẹp, tôi đồng ý bán những cầu thủ giỏi của đội để có tiền trả lương cho anh em cầu thủ. Thay vào đó tôi tuyển những cầu thủ trẻ, hoặc những cầu thủ mới với mức giá chuyển nhượng không quá cao. Vậy mà CLB TP HCM vẫn có 4 điểm qua 3 trận trước khi tôi rời đội vì không còn tiếng nói chung với lãnh đạo đội" - ông Vũ Tiến Thành bày tỏ. Ông Vũ Tiến Thành phân tích: "Tôi tự tin khẳng định HAGL không thể rớt hạng dù hiện nay đang xếp cuối bảng. Khó khăn là vậy, nhưng đường còn dài, còn đến 18/26 trận gồm 5 trận lượt đi và 13 trận lượt về. Ông Vũ Tiến Thành tự tin khẳng định HAGL không thể rớt hạng Tôi không có phép mầu nào cả, tôi cũng không là chiếc đũa thần. Hình ảnh HAGLđã thể hiện qua trận thắng đội CLB Hà Nội 2-0 ở vòng 8 vừa qua, cho thấy cầu thủ HAGL có năng lực chuyên môn khá tốt. Ngoài những cựu binh đã khẳng định tên tuổi như Tuấn Anh, Minh Vương, Ngọc Quang, hay Đinh Thanh Bình, A Hoàng… HAGL vẫn còn đó những tài năng Văn Sơn,  Quang Nho, Bảo Toàn, Thanh Nhân và cả Quốc Việt, Đức Việt, Du học… Tất cả đều được đào tạo bài bản, chơi bên nhau nhiều năm nên họ là tập thể gắn kết, ăn ý. Chỉ cần điều chỉnh, truyền lửa vực dậy tinh thần chiến đấu, khát khao chiến thắng là đội sẽ khác ngay". "Ngay lúc này, tôi chỉ có thể nói: chúng tôi sẽ cố gắng vì HAGL đang khó khăn khi vẫn cuối BXH, nhưng đến cuối mùa, tôi tin đội sẽ cán đích ở giữa BXH" - chuyên gia trụ hạng Vũ Tiến Thành khẳng định. 