 (NLĐO) - Bộ đôi xạ thủ "đình đám" nhất năm 2023 Trịnh Thu Vinh và Phạm Quang Huy cùng nhau mang về tấm HCV châu lục ở nội dung 10m súng ngắn hơi đồng đội.  Ở nội dung 10m súng ngắn hơi hỗn hợp đồng đội, tuyển bắn súng Việt Nam tham dự với hai êkip gồm Phạm Quang Huy - Trịnh Thu Vinh và Lại Công Minh - Nguyễn Thùy Trang.  Trong khi Lại Công Minh và Nguyễn Thùy Trang thi đấu không thành công, bộ đôi Phạm Quang Huy và Trịnh Thu Vinh đã mang về chiến thắng vẻ vang trên đất Indonesia. Quang Huy và Thu Vinh (trái) sau khi giành chiến thắng nội dung 10m súng ngắn hơi hỗn hợp Với phong độ ổn định và tâm lý vững vàng, Phạm Quang Huy và Trịnh Thu Vinh lọt vào chung kết nội dung 10m súng ngắn hơi hỗn hợp đồng đội và đối mặt cùng đôi Arjun Cheema và Rhythm Sangwan của Ấn Độ.  Cuộc tranh tài diễn ra rất hấp dẫn và sau cùng, với điểm số 16-11, Quang Huy và Thu Vinh giành được HCV. Cờ đỏ sao vàng trên bục chiến thắng tại giải châu Á Giải bắn súng vô địch châu Á 2024 được tính như vòng loại Olympic Paris cho những nội dung cá nhân. Vì vậy, Phạm Quang Huy vẫn chưa thể có vé đến Olympic 2024 mà phải chờ đến giải đấu vòng loại tiếp theo diễn ra vào tháng 4 tới.  Như vậy, bắn súng Việt Nam hiện chỉ mới có Trịnh Thu Vinh giành suất dự Olympic với thành tích thi đấu trong năm 2023. Lễ trao huy chương nội dung 10m súng ngắn hơi hỗn hợp:  Giải Vô địch bắn súng châu Á 2024 diễn ra tại Indonesia, từ ngày 4 đến 18-1. Tuyển bắn súng Việt Nam tham dự giải dưới sự dẫn dắt của HLV trưởng Park Chung-gun với thành phần gồm các xạ thủ hàng đầu hiện nay như: Trịnh Thu Vinh, Nguyễn Thùy Trang (súng ngắn nữ), Phạm Quang Huy, Lại Công Minh, Phan Công Minh, Hà Minh Thành, Vũ Tiến Nam, Phan Xuân Chuyên (súng ngắn nam), Lê Thị Mộng Tuyền, Phí Thanh Thảo, Nguyễn Thị Thảo (súng trường nữ). Thầy trò HLV Park Chung-gun nói gì về tấm HCV châu Á: 