 (NLĐO) - Giờ đây Úc mở rộng đã cận kề, Djokovic sẽ hướng đến danh hiệu thứ 11 của một trong những giải đấu hàng đầu làng banh nỉ.  Sau 10 danh hiệu Úc mở rộng (ngày 7 đến 28-1), Djokovic giờ đây sẽ vô cùng thèm khát chức vô địch thứ 11 vào cuối tháng này. Tuy nhiên, một sự cố trong tuần khai mạc mùa giải sẽ khiến mục tiêu này trở nên khó khăn tại Melbourne. Khi đại diện cho Serbia tại United Cup, Djokovic gặp vấn đề cổ tay và thua 0-2 trước    tay vợt người Úc Alex de Minaur. Tuy vậy, tay người Serbia đã gạt bỏ mọi lo lắng của người hâm mộ về chấn thương có khả năng ảnh hưởng mục tiêu sắp tới tại Úc mở rộng. Djokovic đã có thất bại đầu tiên trong năm 2023 tại United Cup Dù vậy, nhìn vào năm 2023, Djokovic đã gặp nhiều thách thức tại các giải đấu, trận đấu qua đó đánh mất nhiều thành tích và có đến 6 trận thua. Những khó khăn trong năm qua mang đến 3 gương mặt được xem là có nhiều khả năng cản bước Djokovic tại Úc mở rộng. 3.Jannik Sinner Trong năm vừa qua, Sinner và Djokovic đã có 4 lần chạm trán nhau. Ba lần đầu tiên trong năm, tay vợt người Ý đã có nhiều nỗ lực nhưng vẫn chưa thể đánh bại tay vợt số 1 thế giới lúc này. Tuy nhiên, cuối năm 2023, Djokovic bất ngờ thất bại trước chính Sinner ở Davis Cup khiến tuyển Serbia bị loại. Qua đó, Jannik Sinner đưa tuyển Ý vô địch giải đấu sau 50 năm chờ đợi khi đánh bại tuyển Úc.  Bước vào đầu năm nay, Sinner đã có nhiều sự chuẩn bị kỹ lưỡng cùng sự tiến bộ nhanh chóng nhờ hai huấn luyện viên đã đoạt danh hiệu HLV xuất sắc nhất năm 2023 của ATP. Trong cuộc đua năm nay, tay vợt người Ý nằm trong số những ứng viên hàng đầu cho chức vô địch Australian Open 2024. 2. Daniil Medvedev Trước thềm Úc mở rộng, Medvedev đã không tham dự bất một giải đấu khởi động nào trong năm 2024. Ở mùa giải trước đó, Medvedev đã điền tên mình vào 1 trong 6 trận đấu thất bại của Djokovic. Giải vô địch Dubai 2023, Medvedev đã trở thành tay vợt đầu tiên trong năm giành chiến thắng trước Djokovic.  Nhìn lại những màn đối đầu trước đó, tay vợt người Nga sở hữu tốc độ và lối chơi không mệt mỏi khiến Djokovic gặp nhiều khó khăn. Qua đó, Medvedev đã có 5 lần trong sự nghiệp đánh bại tay vợt người Serbia. 1. Carlos Alcaraz Alcaraz là một trong năm tay vợt đã quật ngã Novak Djokovic ở một trận chung kết Grand Slam. Tay vợt người Tây Ban Nha luôn là đối thủ chính của Djokovic trong năm vừa qua cũng như Úc mở rộng 2024 tới đây. Djokovic công nhận Alcaraz là đối thủ xứng tầm Năm vừa qua, Djokovic và Alcaraz đã có 5 lần đối đầu nhau, với 3 chiến thắng thuộc về Djokovic. Nhưng Alcaraz đã giành phần thắng trong lần chạm trán gần đây nhất tại một lễ hội diễn ra ở Ả Rập Saudi. Cũng sau trận đấu này, Djokovic đã chính thức công nhận Alcaraz là một đối thủ xứng tầm ở thời điểm hiện tại. Việc đối đầu Djokovic và giành chiến thắng tại Úc mở rộng chắc chắn là mục tiêu lớn nhất nhằm giành lại ngôi vị số thế giới của Alcaraz.