 (NLĐO) – Huyền thoại làng cầu Tây Đức Franz Beckenbauer, một trong ba nhân vật vô địch World Cup với tư cách là cầu thủ và huấn luyện viên, vừa qua đời ở tuổi 78.  Nhà vô địch World Cup 1974 với tư cách thủ quân đội tuyển Tây Đức, siêu trung vệ và là người sáng tạo ra vai trò libero, Franz Beckenbauer đã qua đời vào tối 7-1 (giờ địa phương), theo xác nhận của gia đình. Huyền thoại Franz Beckenbauer qua đời ở tuổi 78 Sức khỏe của Beckenbauer suy giảm kể từ khi con trai ông là Stephan qua đời vào năm 2015. Kể từ đó, cựu cầu thủ kiêm huấn luyện viên mang tính biểu tượng của bóng đá Đức này đã phải chiến đấu với căn bệnh Parkinson, chứng mất trí nhớ cũng như phải trải qua một cuộc phẫu thuật tim. Franz Beckenbauer cuối đời vướng vào nhiều vụ lùm xùm trong bóng đá Hồi đầu tháng 1, mối lo ngại ngày càng tăng đối với cựu siêu sao Bayern Munich và anh trai ông không thể xoa dịu nỗi lo lắng của công chúng. "Nếu bây giờ tôi nói rằng ông ấy ổn thì đó là tôi đang nói dối và tôi không thích nói dối. Ông ấy cảm thấy không khỏe" - Walter Beckenbauer phát biểu trên đài truyền hình ARD của Đức hôm 2-1. Chủ tịch DBF Wolfgang Niersbach (trái) và cựu danh thủ Franz Beckenbauer Sức khỏe không còn như xưa, Franz Beckenbauer gần như tránh khỏi mọi sự chú ý của công chúng cho đến khi qua đời. Truyền thông Đức nói về tư duy và trí nhớ của ông đã "xấu đi đáng kể" trong những tháng gần đây. Vợ ông, bà Heidi cùng bốn người con, đã phát đi tuyên bố: "Chúng tôi vô cùng đau buồn khi thông báo rằng chồng và cha chúng tôi, Franz Beckenbauer, đã qua đời thanh thản trong giấc ngủ ngày Chủ nhật, bên cạnh gia đình. Mong mọi người tiếc thương ông trong im lặng". Beckenbauer và vợ Heidi Năm 2019, tạp chí Bunte tiết lộ Beckenbauer, biệt danh là "Der Kaiser" (tức Hoàng đế), đã bị mất thị lực một mắt sau khi thi đấu trong giải đấu golf mang tên ông - Kaiser Cup. Franz Beckenbauer đã ở bên giường bệnh của con trai Stephan khi anh này qua đời ở tuổi 46 sau khi chống chọi với căn bệnh u não, và trải nghiệm đó đã ảnh hưởng lâu dài - và ngày càng xấu đi - đối với ông. Franz Beckenbauer được mọi người ghi nhận là một trong những cầu thủ vĩ đại nhất từ trước đến nay của bóng đá thế giới. Ông là thành viên của đội tuyển Tây Đức thất bại trước tuyển Anh trong trận chung kết World Cup 1966. Beckenbauer vô địch World Cup 1974 cùng tuyển Tây Đức Cùng với Didier Deschamps (Pháp) và Mario Zagallo (Brazil), Franz Beckenbauer là ba nhân vật  từng vô địch World Cup với tư cách là cầu thủ và huấn luyện viên. "Rất tiếc khi biết tin Franz Beckenbauer đã qua đời. Một trong những điều tuyệt vời nhất của bóng đá, Der Kaiser là cầu thủ xuấtb sắc nhất trong số những cầu thủ đã giành được mọi danh hiệu. Mong ông yên nghỉ", cựu tiền đạo đội tuyển Anh Gary Lineker đăng trên mạng xã hội. Beckenbauer sáng tạo ra vai trò libero Nhà báo bóng đá Piers Morgan viết: 'R.I.P Frank Beckenbauer, 78 tuổi. Huyền thoại bóng đá Đức, một trong ba người đàn ông vô địch World Cup trên cả cương vị cầu thủ và huấn luyện viên. Hậu vệ xuất sắc, nhà quản lý tuyệt vời, đại sứ tuyệt vời cho môn thể thao này". Franz Beckenbauer và Bobby Moore năm 2005 Beckenbauer sinh năm 1945. Ông gia nhập Bayern Munich vào năm 1964 và có hơn 400 lần ra sân, khẳng định mình là cầu thủ vĩ đại nhất từ trước đến nay của đội bóng xứ Bavaria. Ông khởi nghiệp ở vị trí tiền đạo khi còn trẻ, sau này đã giành được 4 chức vô địch quốc gia và 3 cúp C1 ở Bavaria, trước khi vô địch World Cup với tư cách cầu thủ vào năm 1974. Ông lại nâng cao chiếc cúp này với tư cách là huấn luyện viên đội tuyển Đức vào năm 1990. Beckenbauer được ghi nhận là người đã tạo ra - và làm chủ - vai trò hậu vệ quét trước hàng phòng ngự.