 (NLĐO) – Từng chơi bóng ở giải đấu Ngoại hạng nhưng với tâm thế hiện tại của một đội Hạng nhì (League One), Wigan hoàn toàn không thể đối đầu sòng phẳng với Man United ở FA Cup.  Không được đánh giá cao như đội khách Man United nhưng suýt nữa chủ nhà Wigan có bàn mở tỉ số ngay ở phút thứ nhì. Martial Godo và Gerard Aasgaard phối hợp cùng nhau sau pha tấn công biên và cú sút của tiền đạo người Na Uy chỉ có thể bị chặn đứng bởi phản xạ cực nhanh của thủ thành Andre Onana phía Man United. Gerard Aasgaard vượt qua Jonny Evans và suýt mở tỉ số cho Wigan Mất đến hơn 10 phút loay hoay đối phó với Wigan, đoàn quân hùng mạnh Man United mới triển khai được pha tấn công sắc nét đầu tiên, chỉ tiếc là Marcus Rashford lại không thắng nổi thủ thành Sam Tickle. Marcus Rashford (10) bỏ lỡ rất nhiều cơ hội ghi bàn Trong thế trận áp đảo, Man United sau cùng cũng khai thông được thế bế tắc khi Rashford kiến tạo để hậu vệ trái Diogo Dalot tung ra pha dứt điểm đẳng cấp, găm bóng vào góc xa cầu môn của đội chủ nhà ở phút 22. Hậu vệ trái Diogo Dalot mở tỉ số cho Man United Sau khi có bàn mở tỉ số, Man United tiếp tục duy trì thế trận lấn lướt. Hàng tá cơ hội ngon ăn được tạo ra, tuy nhiên sự xuất sắc của thủ môn Tickle cộng việc các cầu thủ Man United dứt điểm quá vô duyên khiến tỉ số hiệp một chỉ dừng lại ở cách biệt một bàn.  Scott McTominay suýt lập công cho đội khách Man United Sau giờ nghỉ, thế trận diễn ra với kịch bản tương tự khi Man United chơi rất chủ động còn Wigan không thể tạo ra được những pha phản đòn đủ sắc sảo để tìm được bàn gỡ.  Phút 74, Bruno Fernandes bị phạm lỗi trong vòng cấm địa đội chủ nhà và chính anh thực hiện cú sút phạt ở khoảng cách 11m thành công, nhân đôi tỉ số cho Man United. Bruno Fernandes sau bàn thắng thứ nhì cho Man United Thời gian còn lại của trận đấu, Man United tiếp tục có được những cơ hội ngon ăn nhưng đều không tận dụng được. Chiến thắng 2-0 chung cuộc nghiêng về phía đoàn quân HLV Erik ten Hag và họ ung dung chờ gặp một trong hai đối thủ hạng dưới ở vòng 4 FA Cup.