 HLV Philippe Troussier sẽ gút danh sách 26 tuyển thủ đội tuyển Việt Nam tham dự vòng chung kết Asian Cup 2023 sau trận đấu giao hữu với tuyển Kyrgyzstan lúc 18 giờ ngày 9-1 tại Qatar.  Chạm trán Kyrgyzstan được xem là "thuốc thử" tầm trung đối với thầy trò ông Troussier trước khi bước vào Asian Cup 2023. Trên bảng xếp hạng thế giới (FIFA), đội bóng đến từ Trung Á này đứng thứ 98, kém tuyển Việt Nam 4 bậc. Đoàn quân đang được dẫn dắt bởi HLV Stefan Tarkovic vừa nhận 2 thất bại và một kết quả hòa ở 3 trận đấu gần nhất. Tuy nhiên, cơ hội để tuyển Kyrgyzstan lọt vào vòng 1/8 Asian Cup 2023 lớn hơn tuyển Việt Nam khi họ rơi vào bảng đấu không quá mạnh, gồm các đội Malaysia, Oman và Đài Loan (Trung Quốc). Trong khi đó, tuyển Việt Nam đang trẻ hóa lực lượng nòng cốt sau khi mất hàng loạt trụ cột vì chấn thương trước thềm giải đấu hàng đầu châu Á kỳ này. Đoàn quân của HLV Troussier có mặt tại Qatar ngày 5-1 và đã có 3 buổi tập luyện tại đây. Tuyển Việt Nam tích cực tập luyện cho trận đấu giao hữu với tuyển Kyrgyzstan và trận ra quân Asian Cup 2023. (Ảnh: VFF) HLV Troussier cũng đón nhận tin vui khi các cựu binh Tuấn Anh, Duy Mạnh đang trong quá trình hồi phục thể trạng, sẵn sàng góp mặt ở trận ra quân vòng bảng, chạm trán tuyển Nhật Bản. Trong những buổi tập trên sân Al Rayyan 2 (Doha, Qatar), Tuấn Anh và Duy Mạnh đã bắt đầu rèn luyện chung giáo án với các đồng đội. Sự trở lại của Duy Mạnh sẽ giúp gia cố hàng thủ tuyển Việt Nam vốn đang lỏng lẻo sau khi các trung vệ Quế Ngọc Hải, Bùi Tiến Dũng và Nguyễn Thành Chung không thể góp mặt ở Asian Cup kỳ này. Trong khi đó, Tuấn Anh được xem là thủ lĩnh ở hàng tiền vệ tuyển Việt Nam dưới thời HLV Troussier. Bản lĩnh và kinh nghiệm dày dạn của tuyển thủ thuộc lò Hoàng Anh Gia Lai đóng vai trò quan trọng trong việc điều phối, vận hành đấu pháp chiến thuật theo triết lý kiểm soát bóng, chủ động tấn công mà chiến lược gia người Pháp đang áp dụng cho bóng đá Việt Nam. Trong các trận đấu giao hữu dịp FIFA Days 2023 cũng như vòng loại 2 World Cup 2026 khu vực châu Á, Tuấn Anh luôn là lựa chọn hàng đầu ở tuyến giữa, khi anh đá chính trong cả 5 trận gần nhất. Sau màn tổng duyệt với tuyển Kyrgyzstan, thầy trò ông Troussier sẽ có thêm 4 ngày tập luyện, trước khi bước vào trận ra quân bảng D, chạm trán tuyển Nhật Bản lúc 18 giờ 30 phút ngày 14-1 (VTV, FPT Play). Sau đó, tuyển Việt Nam gặp Indonesia lúc 21 giờ 30 phút ngày 19-1 và đấu với tuyển Iraq lúc 18 giờ 30 phút ngày 24-1. 