 Cộng đồng "5 giờ 30" do anh Ngô Công Quang sáng lập đến nay đã trở thành một trong những cộng đồng chạy bộ "khủng" với khoảng 9.000 thành viên  Ngoài mục tiêu luyện tập thể thao, giá trị cộng đồng luôn được anh Ngô Công Quang và các thành viên hướng đến. Suốt 4 năm qua, anh Ngô Công Quang hằng ngày vẫn dậy sớm, xỏ giày và bắt đầu ngày mới với những bước chạy. Gặp anh bây giờ khó có thể tin vài năm trước anh có cân nặng hơn 90 kg. Sau 3 năm tập chạy, anh Công Quang đã dễ dàng chinh phục cự ly 100 km với thời gian 13 giờ "Cách đây vài năm, tôi có cân nặng hơn 90 kg, trong khi chiều cao là 1,72 m, số cân nặng gây không ít phiền toái, ảnh hưởng lớn đến sức khỏe" - anh Công Quang kể về câu chuyện của mình cách đây vài năm. Thấy sức khỏe đáng báo động, anh Công Quang quyết định chọn một môn thể thao nào đó để rèn luyện nhằm giảm cân và cải thiện các chỉ số sức khỏe. Ban đầu, anh chọn môn bóng đá. Nhưng không may trong một trận đấu, anh bị đứt dây chằng gối và phải chia tay bộ môn này. Tiếp theo, anh thử sức với nhiều bộ môn khác nhưng chỉ khi đến với chạy bộ, anh mới nhận ra đây là môn thể thao phù hợp với bản thân. Chỉ trong 3 tháng, kết hợp giữa chạy bộ và chế độ ăn uống, nghỉ ngơi điều độ, anh Công Quang đã giảm thành công 15 kg. Cự ly đầu tiên anh chọn để bắt đầu môn này là 10 km, ngoài mục tiêu giảm số cân nặng, anh muốn vượt qua giới hạn của bản thân. Từ 10 km ban đầu, anh Công Quang nâng dần lên 17 km và sau 3 tháng, anh mạnh dạn đăng ký tham gia giải chạy half marathon 21,1 km, tiếp đến là chinh phục luôn cự ly marathon 42 km. Qua nhiều lần tham dự các giải marathon, cảm thấy vẫn muốn vượt qua bản thân, tháng 12-2023 anh Quang đã chinh phục thành công 100 km tại giải chạy chinh phục thử thách "Viet Nam Ultra Run 2023" với tổng thời gian 13 giờ. "Ban đầu tôi chạy 10 km với thời gian hoàn thành khá dài, thời gian hoàn thành cự ly ngày càng giảm dần, tỉ lệ thuận với đó là sức bền cơ thể ngày càng được nâng cao, tư duy của tôi cũng dần tích cực lên. Từ đó ý tưởng tạo nên cộng đồng dậy sớm để tập thể dục bắt đầu nhen nhóm trong tôi" - anh Công Quang bộc bạch. Một số thành viên nhóm cộng đồng “5 giờ 30” khởi động trước khi bắt đầu chạy Với tiêu chí "Vui khỏe mỗi ngày", nhóm cộng đồng dậy sớm "5 giờ 30" đã được thành lập với số lượng thành viên ban đầu chỉ vài người, tính đến nay, sau 3 năm hoạt động, thành viên trong nhóm cộng đồng "5 giờ 30" đã lên đến khoảng 9.000 thành viên đến từ nhiều tỉnh, thành trong cả nước. Nhóm cộng đồng "5 giờ 30" hiện nay đã có những bước phát triển vượt bậc so với ban đầu, không ít thành viên khi mới tham gia nghĩ không thể hoàn thành được các cự ly nhưng bằng tinh thần quyết tâm bứt phá bản thân, thay đổi suy nghĩ và mọi người đều đã vượt qua chính mình. "Các thành viên được khuyến khích viết cảm nhận của bản thân sau khi luyện tập hay hoàn thành xong một cự ly. Việc mọi người viết cảm nghĩ lên mạng xã hội, giúp lan tỏa tinh thần thể thao, suy nghĩ tích cực đến với nhiều người hơn" - anh Công Quang cho biết. Bây giờ nhóm cộng đồng "5 giờ 30" đã nâng cao hơn mục tiêu - không còn là vượt qua chính mình, giúp tăng cường sức khỏe nữa mà hướng đến thông qua chạy bộ có thể gây quỹ hỗ trợ, giúp ích cho cộng đồng. "Đánh thức vùng quê" và "Tour du lịch 0 đồng" là những hoạt động được anh Công Quang cùng các thành viên duy trì thường xuyên. Các thành viên nhóm cộng đồng “5 giờ 30” trao “Ngôi nhà hạnh phúc” cho thầy Mai Đăng Khánh ở Đắk Nông Trong năm 2023, nhóm cộng đồng "5 giờ 30" và Thắng Lợi Group tiến hành động thổ xây dựng "Ngôi nhà hạnh phúc" trị giá 70 triệu đồng dành tặng thầy Mai Đăng Khánh ở tỉnh Đắk Nông. Sau 3 tháng thi công, ngày 6-1, ngôi nhà đã được trao cho thầy Mai Đăng Khánh, tạo điều kiện để gia đình thầy Khánh có được mái ấm khang trang, đây là một trong những thành quả lớn mà nhóm cộng đồng "5 giờ 30" thực hiện được.  "Là bạn đọc của Báo Người Lao Động từ rất lâu, tôi rất ấn tượng với chương trình "Tự hào cờ Tổ quốc" và nay khi Giải Half Marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" lần I năm 2024 do báo tổ chức mang nhiều ý nghĩa nhân văn sâu sắc, tôi cùng các thành viên của nhóm cộng đồng "5 giờ 30" chắc chắn sẽ tham dự. Được chạy trên con đường rợp bóng cờ Tổ quốc là niềm tự hào của tôi nói riêng và của bất cứ người dân Việt Nam nào nói chung. Đây là một trong những giải chạy băng đồng hiếm hoi được tổ chức tại TP HCM, cũng là giải đầu tiên ở huyện Bình Chánh, điều này thật thú vị! Ngay bây giờ, tôi và các bạn tôi đang háo hức muốn chinh phục đường chạy này. Giải Half Marthon “Tự hào Tổ quốc tôi” lần I năm 2024, do Báo Người Lao Động tổ chức vào tháng 4-2024. (Đồ họa: TẤN NGUYÊN) "Số tiền thu được từ Giải Half Marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" lần I năm 2024, sau khi trừ chi phí tổ chức sẽ dùng toàn bộ khoản thu đóng góp cho chương trình "Tự hào cờ Tổ quốc" do Báo Người Lao Động thực hiện và chương trình "Học bổng hỗ trợ học sinh - sinh viên dân tộc thiểu số, học sinh nghèo" do Báo Người Lao Động tiếp nhận quản lý, điều hành. Điều này thật hết sức ý nghĩa, đây cũng là lý do khiến tôi không thể bỏ qua giải chạy này của Báo Người Lao Động" - anh Ngô Công Quang chia sẻ.      