 (NLĐO) - Trong hành trình tại ASIAN Cup 2023, các tuyển thủ Việt Nam sẽ lần đầu tiên được ra sân với ca khúc cổ động riêng vang lên khắp các khán đài bên cạnh bài Quốc ca.  Tuyển Việt Nam lần đầu tiên trong lịch sử có 1 ca khúc chính thức với tên gọi "Chiều nay ra sân" được đặt hàng bởi LĐBĐ Việt Nam (VFF) sử dụng cho chiến dịch ASIAN Cup 2023 vừa  được công bố vào chiều nay (8-1).  Trước đó, AFC đã khuyến nghị các liên đoàn tham gia giải đấu nên có 1 bài hát riêng mang đến sự đa dạng cho giải đấu. Dù ca khúc được chuẩn bị cho giải đấu châu lục nhưng sẽ được sử dụng cho các các đội tuyển khác.  Vào 20 giờ tối nay, bài hát sẽ được công bố trên kênh YouTube chính thức của ca sĩ Hoàng Bách. Tuyển Việt Nam lần đầu tiên trong lịch sử được trải nghiệm một bầu không khí mới lạ trên sân đấu (Ảnh: VFF) "Sau khi sản xuất 1 bản nhạc ra sân cho bóng đá Việt Nam bởi ban tổ chức V-League (VPF), VFF đã gọi cho Bách vào ngày 22-11-2023 khi  đang đi diễn. VFF mong muốn đưa một bài hát khác của Bách làm bài hát cổ động chính thức cho tuyển Việt Nam để vang lên trên các khán đài Asian Cup 2023 tại Qatar" - ca sĩ Hoàng Bách chia sẻ về cơ duyên góp sức cho tuyển Việt Nam. Ca sĩ Hoàng Bách chia sẻ trong buổi họp báo ra mắt MV "Chiều nay ra sân" (Ảnh: CNRS) Ca khúc "Chiều nay ra sân" là một bài hát đã được viết hơn 4 năm về trước cho đội bóng của riêng ca sĩ này và có đến 6-7 bản phối.  Hoàng Bách cho biết bài hát trước đó lần đầu được sử dụng tại một giải phủi TP HCM với một cái tên khác là "Câu chuyện của những người đàn ông" - một cái tên từ trải nghiệm của bản thân. Sau khi bài hát lần đầu vang lên trên khán đài, Hoàng Bách đã được một người anh góp ý đổi tên bài hát như hiện tại và dần được lan rộng tại các giải phủi, sinh viên rồi bén duyên với đội tuyển. Anh chụp giấy ký kết vội vàng của Hoàng Bách để VFF kịp thời gửi đến AFC khẳng định bản quyền (Ảnh: Nhật Đoàn) Ngoài ra, ca sĩ Hoàng Bách cũng quyết định không thu phí bản quyển của ca khúc với VFF, cũng như các nhà đài sử dụng trên sóng. Như vậy, ngày 14-1 tới đây, người hâm mộ Việt Nam sẽ lần đầu tiên được trải nghiệm ca khúc này ngay trong một giải đấu chính thức khi gặp Nhật Bản ở trận ra quân vòng bảng Asian Cup 2023.