 (NLĐO) - Bayern Munich cần ngăn đà sa sút sau chuỗi trận đáng thất vọng ở đấu trường quốc nội khi đến làm khách trên sân của Lazio tại lượt đi vòng 1/8 Champions League lúc 3 giờ ngày 15-2 (FPT Play).  Mùa giải 2023-2024 mới trôi qua hơn nửa chặng đường, Bayern Munich đã phải đối mặt với vô vàn khó khăn. Đoàn quân của HLV Thomas Tuchel không chỉ bị loại sớm ở Cúp Quốc gia Đức mà còn gây thất vọng ở Bundesliga trong cuộc chiến bảo vệ ngôi vương.  Thảm bại 0-3 mới nhất dưới tay Bayer Leverkusen cách đây ba ngày khiến "Hùm xám" bị chính đối thủ vùng Bắc sông Rhin bỏ xa đến 5 điểm ở cuộc đua song mã trên đỉnh bảng xếp hạng. HLV Thomas Tuchel lo lắng cho tương lai Bayern Munich Không còn nghi ngờ gì nữa, Champions League giờ đây là mặt trận duy nhất để HLV Thomas Tuchel vãn hồi tình thế, cứu chiếc ghế đang lung lay dữ dội của ông ở sân Allianz Arena. Thêm một lần sẩy chân của Bayern Munich thời điểm hiện tại ở đấu trường châu Âu, không ai còn có thể đảm bảo tương lai của nhà cầm quân 50 tuổi này. "Hùm xám" đang bị níu chân trên mọi mặt trận Phong độ trồi sụt nhưng xét trên nhiều phương diện, Bayern Munich vẫn trên tầm các đại diện Serie A. Kể từ sau trận thua 2-3 dưới tay Inter Milan trên sân nhà hồi tháng 3-2011, Bayern Munich đã trải qua 12 trận bất bại (10 thắng, 2 hòa) khi chạm trán các đội bóng Ý ở cúp châu Âu.  Ngay cả Lazio cũng từng phải nhận trận thua 2-6 trước "Hùm xám" ở vòng 1/8 Champions League mùa 2020-2021.  Lazio của Alessio Romagnoli (13) thua 2 trong 5 trận gần nhất Tại Champions League mùa này, thành tích của Bayern Munich khá ổn định khi đứng đầu vòng loại bảng A với 5 thắng, 1 hòa. Nếu duy trì được mạch trận thuyết phục như thế, không khó để Bayern Munich kiếm điểm trên sân của Lazio ở trận lượt đi rạng sáng 15-2, thậm chí là một chiến thắng. Đội chủ sân Olimpico đã nhận đến 2 thất bại ở 5 vòng đấu gần nhất và rơi xuống vị trí thứ 8 bảng xếp hạng Serie A. Lợi thế sân nhà liệu có giúp Lazio thi đấu khởi sắc trước Bayern Munich? Tình hình nhân sự của Bayern Munich khá bất ổn khi thiếu vắng trọn "đội hình" 11 người với cùng lý do chấn thương, trong đó có dàn sao tấn công như Serge Gnabry, Kingsley Coman cũng như cặp tiền vệ trung tâm Joshua Kimmich - Konrad Laimer.  Tuy vậy, với chất lượng vượt trội của những hảo thủ như Harry Kane, Thomas Mueller, Leroy Sane hay Jamal Musiala, đội khách vẫn có quyền hy vọng giành trọn 3 điểm làm hành trang ra về. Dự đoán: Lazio - Bayern Munich: 1-2 Ở trận đấu diễn ra cùng giờ tại sân Parc des Princes, chủ nhà PSG được đánh giá cao hơn rất nhiều so với Real Sociedad.  Đội bóng nước Pháp đang sở hữu chuỗi 16 trận bất bại trên mọi đấu trường, bao gồm 7 chiến thắng trong 8 trận kể từ đầu năm 2024.  PSG thừa khả năng lấy trọn 3 điểm trước Real Sociedad Tiếp đón đối thủ tương đối "dễ chịu" là Real Sociedad trên sân nhà ở lượt đi vòng 1/8 Champions League là cơ hội để siêu sao Kylian Mbappe và đồng đội lấy lại uy tín sau màn trình diễn khá ì ạch ở vòng bảng.  Đại diện La Liga đang sa sút không phanh với 4 trận liên tiếp không thắng, chưa kể chân sút số 1 Mikel Oyarzabal đang vật lộn với chấn thương gối, bỏ ngỏ khả năng ra sân tại Paris.  Dự đoán: PSG - Real Sociedad: 2-0