 (NLĐO) - Cựu HLV CLB Bình Định - chiến lược gia Nguyễn Đức Thắng sẽ dẫn dắt CLB thể Công Viettel thay thế HLV Thomas Dooley kể từ vòng 9 V-League 2023-2024   Sau khi chia tay HLV Thạch Bảo Khanh và đôn giám đốc kỹ thuật Thomas Dooley lên làm HLV tạm quyền, CLB Thể Công Viettel đã chiêu mộ HLV Nguyễn Đức Thắng ngồi vào "ghế nóng", sẵn sàng hành trình chinh phục mục tiêu lọt tốp 3 cuối mùa V-League 2023-2024.  Ông Thắng từng là cầu thủ góp công lớn làm giàu thành tích cho CLB Thể Công trong giai đoạn từ năm 1995 đến 2005. Cựu tuyển thủ quốc gia 47 tuổi này đã chính thức ký hợp đồng và có buổi làm việc đầu tiên với đội bóng "áo lính" hôm 8-1. Trên cương vị mới, HLV Đức Thắng có mục tiêu xốc lại tinh thần của toàn đội, cải thiện phong độ thi đấu vá sớm trở lại tốp 3 bảng xếp hạng V-League mùa này.  Hoàng Đức sẽ lấy lại phong độ dưới sự "nhào nặn" của tân HLV Nguyễn Đức Thắng? "Tôi đã có 20 năm quân ngũ, hơn 10 năm thi đấu tại giải Vô địch Quốc gia nhưng cảm xúc của cầu thủ so với cảm xúc của một người mang cương vị HLV trưởng rất đặc biệt. 13 năm trước, tôi ở đây nhưng là để đào tạo đội trẻ. Lần này, trọng trách cao hơn và tôi sẽ có cơ hội để đóng góp cho CLB Thể Công Viettel thăng hoa trở lại. Đó cũng là niềm tự hào lớn với tôi" - HLV Nguyễn Đức Thắng chia sẻ. Cựu HLV CLB Bình Định cũng nhận xét rằng Thể Công Viettel đang trong giai đoạn chuyển giao đặc biệt. Ông sẽ nỗ lực xây dựng một triết lý bóng đá, bản sắc cùng lối chơi kiểm soát bóng, phối hợp đồng đội, tấn công đẹp mắt, sẵn sàng cống hiến màn trình diễn thăng hoa, mãn nhãn người xem. CLB Thể Công Viettel có phong độ không tốt ở giai đoạn đầu V-League mùa này Nguyễn Đức Thắng gặt hái nhiều thành công khi làm công tác huấn luyện. Sau khi ngưng công tác đào tạo trẻ tại Thể Công Viettel, ông Thắng dẫn dắt CLB Sài Gòn vô địch Giải Hạng nhất mùa 2015, giành quyền thăng hạng V-League.  Chuyển đến CLB Thanh Hóa, chiến lược gia sinh năm 1976 tiếp tục gây ấn tượng với cú đúp á quân tại V-League mùa 2018 và Cúp Quốc gia mùa 2018. Đến với đội bóng đất võ, HLV Nguyễn Đức Thắng giúp Bình Định vô địch Giải Hạng nhất cùng tấm vé thăng hạng V-League cuối mùa giải 2020.  Ngoài ra, ông còn góp công lớn giúp đội chủ sân Quy Nhơn đoạt hạng ba chung cuộc ở V-League 2022, á quân Cúp Quốc gia mùa 2022 và hạng ba Cúp Quốc gia mùa 2023. Đánh giá về người thầy mới, trung vệ đội trưởng Bùi Tiến Dũng cho biết: "HLV Đức Thắng đã chia sẻ rất cởi mở trong buổi họp đầu tiên về những khó khăn, thách thức của toàn đội. Còn hơn 1 tháng trước khi các giải đấu cấp CLB trở lại và toàn đội đang rất tập trung để lấy lại tinh thần, thể trạng cũng như xây dựng lối chơi. HLV Đức Thắng là người có nhiều kinh nghiệm ở V-League và chúng tôi sẽ nỗ lực để trở lại với diện mạo khác cùng kết quả tốt hơn". Sau 8 vòng đấu, Thể Công Viettel tạm đứng thứ 11 bảng xếp hạng V-League 2023-2024 với 8 điểm. Đội bóng "áo lính" đã phải nhận đến 4 trận thua, 2 trận hòa sau 8 trận đã đấu dù đang sở hữu dàn nòng cốt lực lượng với nhiều tuyển thủ thuộc nhiều cấp độ đội tuyển quốc gia.