 (NLĐO) - Trước việc đáo hạn hợp đồng với nhiều trụ cột của nữ TP HCM I, một cuộc họp tiếp thu ý kiến, nguyện vọng của các cầu thủ đã diễn ra vào sáng nay.  Sau ngày 31-12-2023, đương kim vô địch quốc gia - CLB nữ TP HCM I đã hết hợp đồng với nhiều trụ cột lẫn người lèo lái con thuyền - HLV Kim Chi. Trong ngày hôm nay (8-1), LĐBĐ TP HCM (HFF) và Trung tâm TDTT Thống Nhất đã có buổi họp ghi nhận tâm tư, nguyện vọng từ các cầu thủ nữ để trình lãnh đạo Sở VH-TT nhằm đưa ra các quyết định cuối cùng. Trước đó, vì kỳ lễ, cuộc họp đã không thể diễn ra sớm khi các cầu thủ được xả trại về với gia đình. Dự kiến, sau ngày 15-1, vấn đề này sẽ có những quyết định chính thức. Tuy vậy, nhóm trụ cột hết hợp đồng của đội nữ TP HCM I có ít nhất một cầu thủ đã ra quyết định nghỉ thi đấu và chuyển sang công tác giảng dạy. ĐKVĐ nữ TP HCM I hồi hộp chờ quyết định giữ chân các trụ cột và HLV Mùa trước, vì chậm trễ trong việc giữ chân các trụ cột, nữ TP HCM 1 đã ngậm ngùi nhìn 3 trụ cột gia nhập CLB Thái Nguyên với mức đãi ngộ cao lần lượt là  Nguyễn Thị Mỹ Anh, Lê Hoài Lương và Trần Thị Kim Anh.  Trong đó, Mỹ Anh có hợp đồng lớn nhất là 500 triệu đồng phí lót tay từ hợp đồng 2 năm và thu nhập tháng khoảng 30 triệu đồng. Giờ đây, bóng đá nữ TP HCM sẽ mong chờ sự quyết liệt, nhanh chóng từ cấp lãnh đạo để giữ chân trụ cột cho mùa giải năm sau. Bởi trước đó, thông tin nhiều bản hợp đồng tiền tỉ sẽ được nổ ra với các tuyển thủ nữ Việt Nam mà số cầu thủ hết hợp đồng có người đã và đang thi đấu cấp đội tuyển.