 (NLĐO) - Tuy Mbappe chưa đưa ra khẳng định nhưng nhiều nguồn tin cho rằng ngôi sao PSG đã đạt thỏa thuận gia nhập Real Madrid theo dạng chuyển nhượng tự do.  Truyền thông Pháp đều khẳng định ngôi sao Kylian Mbappe đã đạt được thỏa thuận gia nhập Real Madrid vào mùa nè này. Theo Foot Mercato, thỏa thuận sơ bộ giữa Mbappe và Real Madrid đã được thống nhất.  Giá trị hợp đồng được cho thấp hơn so với những thỏa thuận 2 bên đã đàm phán vào năm 2022. Về phía Mbappe, anh được tự do đàm phán với các CLB khác từ ngày 1-1 khi chính thức bước vào 6 tháng cuối của bản hợp đồng với PSG. Hiển nhiên, tránh thất bại như 2 cuộc đàm phán trước, gần như ngay lập tức Real Madrid đã bắt đầu cuộc đàm phán với cầu thủ 25 tuổi này. Mbappe sẽ chính thức khoác áo Real Madrid từ ngày 1-7 năm nay Hồi tháng 10-2023, tờ Marca của Tây Ban Nha đưa tin, Fayza Lamari không được làm đại diện cho con trai mình bởi những quy định mới của FIFA dành cho người đại diện.  Tuy nhiên, sau đó các quy định được "nới lỏng", cho phép Fayza Lamari được quyết định những vấn đề liên quan đến Mbappe. Hiện tại, Mbappe còn có một lựa chọn khác là gia hạn hợp đồng với PSG đến năm 2025, điều khoản này chỉ duy nhất anh là người được kích hoạt.  Tuy nhiên với tình hình hiện tại, Real Madrid là lựa chọn hấp dẫn hơn cả với ngôi sao người Pháp.  Mbappe đang cố gắng sưu tập nhiều hơn các danh hiệu cá nhân và tập thể, còn Real Madrid lại là đội bóng giàu thành tích với 14 chức vô địch Champions League và đang giữ kỷ lục 35 lần vô địch La Liga.  Đó được xem là một trong những lý do "nặng ký" để Mbappe đưa ra quyết định cho tương lai của mình. Phát biểu sau trận thắng của PSG trước Toulouse FC, Mbappe khẳng định anh vẫn chưa đưa ra quyết định.  Tuy nhiên, theo truyền thông Pháp, anh đã đạt thỏa thuận gia nhập Real Madrid vào cuối mùa giải. Nếu không có gì thay đổi, Mbappe sẽ là người của Real Madrid từ ngày 1-7 năm nay.