 (NLĐO) – Dù đã xác định nhà "vô địch" lượt đi Serie A 2023-2024 nhưng cuộc đua Scudetto giữa Inter và Juventus vẫn đang rất gay cấn.  Inter Milan - nhà vô địch lượt đi Serie A Inter Milan đã có chiến thắng gay cấn 2-1 trước Verona, qua đó giành chức vô địch lượt đi Serie A với 48 điểm. BXH Serie A sau 19 vòng đấu, Inter vô địch lượt đi với 48 điểm Cùng thời điểm này năm ngoái, Inter còn không thể lọt vào tốp 3. Ngược lại ở mùa giải năm nay, cả hành trình lượt đi mùa giải Serie A 2023-2024, Nerazzurri đã giành nhiều chiến thắng thuyết phục, cống hiến những màn trình diễn mãn nhãn cho người hâm mộ.  Inter cũng là đội bóng có các chỉ số thống kê tốt nhất, thắng 15 trận hoà 3 và chỉ để thua 1. Số bàn thắng các cầu thủ Nerazzurri cũng áp đảo các đối thủ còn lại trên BXH với 44 bàn thắng, chỉ để thủng lưới 9 bàn. Inter đã thể hiện bộ mặt khác hoàn toàn ở mùa giải Serie A 2023-2024 Với lực lượng liên tục sứt mẻ do chấn thương và lịch thi đấu dày đặc, bản hợp đồng mùa hè Marus Thuram đã cho thấy tầm nhìn xa của HLV Simone Inzaghi khi Lautaro Martinez có dấu hiệu quá tải.  Việc vừa bổ sung thêm tiền vệ chất lượng Tajon Buchanan sẽ làm thăng thêm sức mạnh và chiều sâu cho đội hình Inter ở lượt về Serie A. Liên tục bám đuổi Inter trên BXH Serie A, nhưng ngược lại với lối chơi mãn nhãn của Nerazzurri, Juventus đang thể hiện một lối chơi thực dụng nhưng mang đến hiệu quả.  Theo thống kê, "bà đầm già thành Turin" đã có 10 trận thắng với cách biệt 1 bàn thắng ở Serie A, cả giai đoạn lượt đi, họ chỉ có đúng 2 trận ghi được 3 bàn thắng. Juventus đứng vị trí thứ 2 chỉ kém Inter 2 điểm nhờ vào lối đá thực dụng HLV Massimiliano Allegri thường xuyên bị chế giễu bởi lối chơi ấy, nhưng ôngcùng các học trò đang chứng minh dù thực dụng nhưng những điểm số quan trọng và kết quả chung cuộc mới là kết quả cuối cùng. Trước khi mùa giải bắt đầu, Juventus nhận tin dữ liên quan đến án phạt treo giò dài hạn của Paul Pogpa, Nicolo Fagioli, bên cạnh đó là chấn thương của hàng loạt trụ cột.  Tuy nhiên, hiện nay họ đã tạm vượt qua khó khăn để đứng thứ 2 trên BXH, chỉ kém Inter 2 điểm. Napoli đã không còn là chính mình sau chức vô địch Serie A lần đầu sau 33 năm chờ đợi. Chỉ trong 6 tháng, Napoli đã thể hiện một màn trình diễn tệ hại. Sai lầm dẫn đến cú trượt dài mùa này bắt nguồn từ việc bổ nhiệm HLV Rudi Garcia thay thế cho người tiền nhiệm Luciano Spalletti.  Với thành tích tệ hại của mình HLV Garcia bị sa thải chỉ sau 12 vòng đấu, người kế nhiệm là HLV Walter Mazzarri cũng chưa cải thiện được phong độ thi đấu của đương kim vô địch.  Napoli sẽ gặp nhiều khó khăn hơn khi thiếu vắng trụ cột Victor Osimhe Rất có thể, sắp tới Napoli có thể sẽ rơi khỏi tốp 10 Serie A thay vì vị trí thứ 9 như hiện nay. Bởi trong khoảng hơn 1 tháng tới các trụ cột Victor Osimhen, Frank Anguissa… sẽ tạm rời CLB để về nước làm nhiệm vụ ở đội tuyển quốc gia. Tương lai của Mourinho ở AS Roma Jose Mourinho luôn thu hút sự quan tâm mỗi khi xuất hiện, tương lai "người đặc biệt" tại AS Roma đang nhận được sự quan tâm không chỉ của người hâm mộ AS Roma. HLV Jose Mourinho sẽ quyết định như thế nào về tương lai của mình ở AS Roma Tháng 6-2024, bản hợp đồng của ông với Giallorossi sẽ kết thúc, nhưng đến hiện nay chưa có cuộc đàm phán nào diễn ra.  Những gì đang xảy ra với Roma khiến người ta phải quan tâm về tương lai sự nghiệp của "người đặc biệt" ở CLB, liệu rằng ông có thể tiếp tục dẫn dắt CLB hay phải "gãy gánh giữa đường".  Kết thúc lượt đi Serie A, AS Roma đang đứng vị trí thứ 8 trên BXH với 29 điểm, chỉ hơn Napoli 1 điểm, với 8 trận thắng và để thua 6 trận. Trước những lời đề nghị của các CLB ở Saudi Pro League, và tình hình hiện tại của Roma, Mourinho sẽ đưa ra quyết định như thế nào về tương lai của mình?  Đó là câu hỏi mà hiện tại nhiều người mong muốn có được câu trả lời.