 Không chỉ thành công ở vòng loại World Cup 2022, đội tuyển Việt Nam còn vào đến tứ kết Asian Cup 2019 và chỉ dừng bước khi thua đội tuyển Nhật 0-1.  Đó là lý do hiện nay, HLV Troussier luôn bị so sánh với thành tích của người tiền nhiệm. Sức ép quá lớn? Vì vậy, không ít người người chờ đợi ông Troussier phải đưa đội tuyển Việt Nam ít nhất phải vượt qua vòng bảng Asian Cup 2023 tại Qatar - sẽ lần lượt gặp Nhật Bản, Indonesia, Iraq vào các ngày 14, 19, 24-1. Trong cuộc họp báo khi công bố danh sách đội tuyển Việt Nam đi Qatar, ông Troussier nói truyền thông không ủng hộ. Thậm chí, ông còn nói khoảng 80% người hâm mộ trên mạng xã hội không ủng hộ và không tin đội tuyển Việt Nam thành công. Dựa vào đâu mà ông đưa ra con số gần 80%? Trong khi đó, suốt 10 tháng qua kể từ khi ông Troussier bắt đầu làm việc với các đội tuyển Việt Nam từ U23 đến quốc gia, truyền thông Việt Nam đã có 3 quan điểm: không ủng hộ; chia sẻ - kiên nhẫn chờ đợi, sẽ có tương lai tốt đẹp và trung lập. Có nghĩa là thực tế không đúng như những gì ông Troussier phát biểu. Song, từ đây cho thấy chỉ có sức ép quá lớn nên một HLV từng trải như ông Troussier mới có những phát biểu như vậy. Bài học thành công của Nhật Bản Tại Copa America 1999, Nhật Bản là đội khách mời và đây là giải chính thức đầu tiên của ông Troussier trên cương vị HLV đội tuyển Nhật. Kết quả, đội Nhật xếp cuối bảng và bị loại sau khi thua Peru 2-3, Paraguay 0-4 và trận cuối hòa 1-1 với Bolivia. Tất nhiên, truyền thông cùng người hâm mộ Nhật Bản chỉ trích, phản ứng ông Troussier. Sau đó, ông Troussier quyết định thay các cựu binh bằng các cầu thủ trẻ tiềm năng và xây dựng lối chơi theo triết lý hoàn toàn khác với lối đá của đội Nhật khi đó. Thế rồi dưới sự dẫn dắt của ông Troussier, đội U20 đã tham dự vòng chung kết World Cup U20 tại Nigeria năm 1999. Sau đó, đội Nhật trẻ trung vào đến tứ kết Olympic 2000, á quân Confederation Cup 2001 (giải tiền World Cup 2002). Chính những chàng trai mới và tài năng này đã cùng các cựu binh khoác áo đội tuyển Nhật tại World Cup 2002. HLV Troussier đang huấn luyện tuyển Việt Nam Ảnh: VFF Không phụ lòng người hâm mộ, đội Nhật đã đứng đầu bảng H sau khi hòa Bỉ 2-2 rồi thắng Nga 1-0, Tunisia 2-0, để lần đầu tiên trong lịch sử vào đến vòng 1/8. Nhật Bản chỉ dừng bước khi thua 0-1 trước Thổ Nhĩ Kỳ, đội bóng sau đó đoạt hạng 3 World Cup 2002. Thành công của ông Troussier đem lại cho bóng đá Nhật Bản không chỉ qua thành tích ở World Cup 2002, mà quan trọng hơn là thay đổi cả quan điểm, triết lý xây dựng đội tuyển quốc gia cho nền bóng đá nước này. Ông đã xây dựng lối chơi mới cho đội tuyển Nhật. Các cầu thủ đều tích cực di chuyển cả khi có bóng cũng như lúc không bóng, một lối chơi giàu năng lượng. Lỗi không hoàn toàn do ông Troussier Nhắc lại câu chuyện Nhật Bản để thấy và hiểu hơn vì sao khi làm việc ở Việt Nam, ông Troussier luôn tập trung nhiều tuyển thủ gồm những cầu thủ kỳ cựu, tiềm năng cũng như chưa có tên tuổi ở đủ mọi lứa tuổi. Đồng thời, ông cũng có kế hoạch rõ ràng về 2 đội tuyển, một được coi là đội B do HLV Hoàng Anh Tuấn phụ trách, còn ông dẫn dắt đội còn lại như là đội A. Hiện nay, đội tuyển Việt Nam đến Asian Cup 2023 chỉ còn 5 cầu thủ từng dự Asian Cup 2019 là Hồ Tấn Tài, Duy Mạnh, Đỗ Hùng Dũng, Nguyễn Quang Hải, Nguyễn Văn Toàn (có 3 người đá chính là Duy Mạnh, Hùng Dũng, Quang Hải). Đội tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023 có 9/30 tuyển thủ chưa một lần thi đấu các giải quốc tế chính thức trong màu áo đội tuyển quốc gia (tỉ lệ 30%) như: thủ môn Filip Nguyễn, Lê Ngọc Bảo; Nguyễn Hai Long, Lê Phạm Thành Long, Trương Tiến Anh, Triệu Việt Hưng, Phạm Văn Luân, Bùi Vĩ Hào, Nguyễn Văn Trường. Cho đến lúc này, ngoài "bão" chấn thương, đội tuyển Việt Nam vẫn còn những gương mặt tiềm năng mới thay thế. Họ đã được ông Troussier tuyển chọn rồi cho thử lửa ở mọi cấp độ, từ giải giao hữu cho đến chính thức, từ đội U23 cho đến tuyển quốc gia. Theo các nhà chuyên môn, đội tuyển Việt Nam khó có thể giành được tấm vé chính thức dành cho 2 đội đứng đầu bảng - gần như đã thuộc về 2 đội Nhật Bản, Iraq. Tuyển Việt Nam sẽ phải tranh chấp với Indonesia để có được vé vớt giành cho 4/6 đội hạng 3 bảng có thành tích tốt nhất. Với lực lượng hiện tại, nếu đội tuyển Việt Nam thành công tại Asian Cup 2023, chiến tích đó không thuộc về mỗi ông Troussier. Nếu không vượt qua vòng đấu bảng thì lỗi cũng không hoàn toàn chỉ do ông chịu trách nhiệm! 