 (NLĐO) – Nhận thẻ vàng ở mỗi hiệp do lỗi phản ứng, HLV Mourinho đã bị truất quyền chỉ đạo trong trận Roma hoà 1-1 với Atalanta ở vòng 19 Serie A.  Đây là lần thứ 7, HLV Mourinho bị đuổi khỏi sân từ khi trở thành HLV của AS Roma, và cũng là lần thứ 2 trong mùa giải năm nay. Với quyết định của trọng tài Aureliano, Mourinho sẽ vắng mặt trong trận Roma đối đầu với AC Milan ở vòng 20 Serie A. Tuy nhiên, mức phạt có thể tăng thêm sau khi các báo cáo của trọng tài được đưa ra. Sau trận đấu, Mourinho cũng không tham gia trả lời họp báo, đồng thời các cầu thủ Roma cũng từ chối khi được yêu cầu trả lời những câu hỏi. HLV Jose Mourinho nhận 2 thẻ vàng dẫn đến thẻ đỏ gián tiếp và bị đuổi khỏi sân Vào phút bù giờ của hiệp một, Paulo Dybala  có pha bứt tốc áp sát vòng cấm và bị Sead Kolasinac xô ngã, nhưng trọng tài Aureliano không thổi phạt hậu vệ của Atalanta.  Ngay lập tức, HLV Mourinho bật dậy, lao ra đường biên để phản đối quyết định của trọng tài. Trọng tài chính Aureliano đã tiến đến để nhắc nhở, đồng thời rút chiếc thẻ vàng dành cho "người đặc biệt". Tình huống tương tự diễn ra vào phút 90+4, Lukaku có tình huống lùi về để hỗ trợ phòng ngự và va chạm với cầu thủ của Atalanta. Thay vì cho AS Roma hưởng quả đá phạt, trọng tài Aureliano đã bỏ qua tình huống và cho trận đấu tiếp tục. HLV Jose Mourinho bị truất quyền chỉ đạo trong trận AS Roma hòa Atalanta 1-1 Mourinho lần thứ 2 phản ứng dữ dội ngoài đường biên. Hành động này khiến vị chiến lược gia người Bồ Đào Nha nhận thẻ vàng thứ 2, thành thẻ đỏ gián tiếp và bị truất quyền chỉ đạo. Trước đó, AS Roma cũng đã có trận đấu không tốt trước Atalanta. Giallorossi được chơi trên sân nhà nhưng để đội khách lấn lướt trong hiệp 1. Ngay ở phút thứ 8, Teun Koopmeiners đánh đầu chính xác làm tung lưới thủ thành Rui Patricio.  Sang hiệp hai, nhiều cơ hội được Roma tạo ra, nhưng Dybala và Lukaku lần lượt bỏ qua. Trận hòa này khiến AS Roma bỏ qua cơ hội cải thiện vị trí trên BXH Serie A mùa này. Thầy trò Mourinho đang đứng vị trí thứ 8 với 29 điểm.