 Chương trình "Triệu bước chân, một tấm lòng" sáng 7-1 nhằm mang đến một mùa xuân ấm áp, đầy tình thân cho đoàn viên Công đoàn, người lao động có hoàn cảnh khó khăn  Chào mừng thành công của Đại hội Công đoàn TP HCM lần thứ XII nhiệm kỳ 2023 - 2028 và thành công của Đại hội Công đoàn Việt Nam lần thứ XIII nhiệm kỳ 2023 - 2028, hưởng ứng cuộc vận động "Toàn dân rèn luyện thân thể theo gương Bác Hồ vĩ đại", Trung tâm Công tác xã hội Công đoàn - LĐLĐ TP HCM phối hợp cùng LĐLĐ TP Thủ Đức tổ chức chương trình đi bộ đồng hành "Vì sức khỏe người lao động" lần I-2024 với chủ đề "Triệu bước chân, một tấm lòng". Hơn 10.000 đoàn viên đang làm việc, công tác tại Công đoàn các cơ quan, doanh nghiệp ở TP HCM đã tham gia đi bộ trên lộ trình 3,5 km, dọc theo các tuyến đường Trương Văn Bang, Lâm Quang Kỳ, Sử Hy Nhan, Thạnh Mỹ Lợi, Trần Quý Kiên, Tạ Hiên và về đích tại điểm xuất phát trước trụ sở UBND TP Thủ Đức. Có mặt từ sáng sớm, thầy giáo Lê Đỗ An (Công đoàn Phòng Giáo dục quận 11) cùng các đồng nghiệp bày tỏ cảm xúc: "Lực lượng giáo viên chúng tôi đều đam mê thể thao, thích tham gia các hoạt động thiện nguyện xã hội. Vì thế, hưởng ứng lời kêu gọi của Công đoàn cơ sở, chúng tôi đã đăng ký tham dự ngay. Chương trình này vô cùng ý nghĩa và chúng tôi mong có nhiều hoạt động tương tự để xã hội, cộng đồng cùng chung tay chia sẻ, góp phần chăm lo Tết cho người lao động có hoàn cảnh khó khăn". Đông đảo đoàn viên Công đoàn tham gia chương trình đi bộ “Triệu bước chân, một tấm lòng” (Ảnh: HOÀNG TRIỀU) Tại chương trình, các doanh nghiệp, nhà hảo tâm đã trao phần hỗ trợ hơn 3 tỉ đồng để chung tay chăm lo cho người lao động khó khăn, mắc bệnh hiểm nghèo trong dịp Tết Nguyên đán 2024. Chương trình đi bộ cộng đồng còn tạo không khí sôi nổi, vui tươi, lành mạnh chào đón xuân mới 2024; vận động đoàn viên, người lao động tích cực tham gia hoạt động thể dục thể thao, nâng cao ý thức tự rèn luyện thân thể, bảo đảm sức khỏe phục vụ tốt trong lao động và sản xuất. Dịp này, ban tổ chức đã tặng 50 phần quà Tết cho 50 công nhân khó khăn tại TP Thủ Đức, mỗi phần quà gồm 1 triệu đồng tiền mặt và hiện vật. "Thông qua chương trình, ban tổ chức vận động các doanh nghiệp, nhà hảo tâm, các tổ chức, cá nhân, đối tác cùng đồng hành với LĐLĐ TP HCM và các cấp Công đoàn trên địa bàn đẩy mạnh công tác chăm lo thường xuyên cho đoàn viên, người lao động có hoàn cảnh khó khăn" - ông Phạm Chí Tâm, Phó Chủ tịch LĐLĐ TP HCM, cho hay. Trong số 50 người lao động được nhận quà tại chương trình, chị Nguyễn Thị Hoa, công nhân Công ty TNHH Dệt may Thái Dương (đóng tại TP Thủ Đức), rất xúc động. Năm 2023, công ty thiếu đơn hàng, thu nhập của chị chỉ dao động ở mức 6 triệu đồng/tháng. Chị Hoa là mẹ đơn thân, nuôi 2 con mới 6 và 15 tuổi, ở nhà thuê trọ nên cuộc sống còn nhiều khó khăn. "Quê ở Đồng Nai nhưng Tết này, 3 mẹ con sẽ không về quê được. Nhận được phần quà 1 triệu đồng từ chương trình đi bộ đồng hành, tôi vui lắm. Số tiền này tôi sẽ sắm sửa để 3 mẹ con có một cái Tết ấm áp" -  chị Hoa bày tỏ.  Là một trong những đơn vị đồng hành với ban tổ chức chương trình, Báo Người Lao Động đã trao bảng tượng trưng tặng 100 suất hỗ trợ kinh phí học tập trị giá 100 triệu đồng cho học sinh là con em công nhân, người lao động có hoàn cảnh khó khăn. Các suất hỗ trợ kinh phí học tập này trích từ "Học bổng hỗ trợ học sinh - sinh viên dân tộc thiểu số, học sinh nghèo" do Báo Người Lao Động tiếp nhận quản lý và thực hiện.  