 (NLĐO) – Tấn công nhiều nhưng không ghi được bàn, Arsenal liên tiếp bị phản đòn ở cuối trận và thất bại trước Liverpool, sớm dừng bước ở vòng ba FA Cup.  Chủ nhà Arsenal bị tổn thất lực lượng không nhỏ trước trận khi Gabriel Jesus chấn thương đầu gối còn Oleksandr Zinchenko bị giãn dây chằng. Những người thay thế cũng không xoàng với Kai Havertz đá thay vị trí tiền đạo cắm còn Jakub Kiwior được trám vào hành lang trái. "Tử huyệt" của Arsenal ở FA Cup cũng bắt đầu từ đây. Hàng thủ Liverpool vất vả ngăn các đợt tấn công của Arsenal Đội khách Liverpool xem ra còn mất mát nhiều hơn khi ngoài Salah và Endo phải về nước khoác áo đội tuyển quốc gia, Van Dijk bất ngờ bị ốm trước trận còn Dominik Szobozslai cũng không thể ra sân với lý do tương tự.  Mất quá nhiều vị trí chủ chốt, Liverpool bị áp đảo dữ dội và chỉ có may mắn mới giúp "The Kop" không bị thủng lưới sớm. Martin Odegaard hai lần suýt đánh bại thủ môn Alisson Becker Reiss Nelson suýt ghi bàn ở phút thứ 3 trong thế đối mặt với thủ môn Alisson Becker và Kai  Havertz còn định ghi bàn bằng đùi khi ập vào sau tình huống đá phạt góc phút thứ 8. Xà ngang cứu Liverpool bàn thua trông thấy sau cú sút của Odegaard khi Joe Gomez để mất bóng… Liverpool gần như oằn mình chịu đựng những pha tấn công như vũ bão của đội chủ nhà. Ngay trước khi hiệp 1 khép lại, thủ thành Alisson còn tung người đẩy bóng vọt xà sau pha kết thúc của Ben White và cả tình huống sút bồi thót tim của Kai Havertz. Jakub Kiwior đánh đầu phản lưới nhà trước áp lực của Liverpool Liverpool bắt đầu phản kích và tạo ra nhiều tình huống nguy hiểm ở hiệp hai, sau khi Diogo Jota thay thế Cody Gakpo trên hàng công, sát cánh cùng Darwin Nunez và Luis Diaz.  Bộ ba này liên tục gây sóng gió trước cầu môn chủ nhà nhưng cũng cần có thêm chút may mắn để đội khách chuyển hóa cơ hội thành bàn thắng. Phút 80, Alexander-Arnold thực hiện pha đá phạt bên cánh trái, Jakub Kiwior lúng túng đánh đầu ngược về lưới nhà, "giúp" Liverpool vượt lên dẫn trước.  HLV Mikel Arteta đến thời điểm này vội vã tung ba chân sút Eddie Nketiah, Leandro Trossard và Smith Rowe vào sân nhưng xem ra quá muộn cho màn ngược dòng. Luis Diaz ghi bàn thứ nhì, đưa Liverpool vào vòng 4 FA Cup Không những vậy, đội chủ nhà còn nhận thêm cú đấm chí tử ở phút bù giờ 90+5 khi bộ ba Nunez, Jota và Diaz phối hợp phản công để rồi Luis Diaz ghi bàn ấn định tỉ số chung cuộc 2-0, đưa Liverpool tiến vào vòng 4 FA Cup. Man City thong dong tiếp đón Huddersfield Town trên sân nhà Etihad và dội cơn mưa bàn thắng vào lưới đội bóng Hạng nhất này dù đội hình xuất phát của HLV Pep Guardiola hầu hết là các cầu thủ trẻ hoặc thường xuyên ngồi dự bị. Phil Foden và Julian Alvarez liên tiếp ghi bàn trong vòng 4 phút cuối hiệp một và sang hiệp hai, Oscar Bobb và Phil Foden (65') liên tiếp chọc thủng lưới đội khách trong vòng 7 phút. Man City thong dong vào vòng 4 sau cơn mưa bàn thắng vào lưới Huddersfield Town Màn tái xuất của Kevin De Bruyne và Jeremy Doku tại sân Etihad cũng làm nức lòng người hâm mộ Man City sau quãng thời gian dài dưỡng thương.  Phút 74, chính De Bruyne kiến tạo để Doku ghi bàn ấn định chiến thắng 5-0 cho Man City, đưa đương kim vô địch FA Cup tiến vào vòng 4.