 (NLĐO) - Tuyển thủ Thái Lan Ekanit Panya gây sốc khi rút khỏi vòng chung kết Asian Cup 2023 để tìm kiếm cơ hội ở J-League khi đội bóng chủ quản thay tướng.  Mới đây, đội tuyển Thái Lan đã ra thông báo tuyển thủ Ekanit Panya quyết định rút lui khỏi tuyển quốc gia chuẩn bị tranh tài ở vòng chung kết Asian Cup 2023. Qua đó, HLV Masatada Ishii quyết định gọi tiền vệ của Muang Thong United - Picha Uthra - thay thế. Cụ thể, tuyển thủ 24 tuổi muốn có cơ hội tạo ấn tốt cho tân HLV Per-Mathias Hogmo của Urawa Red Diamonds vào giai đoạn tiền mùa giải. Thông qua đó, anh cần giành vị trí thi đấu tại J-League mùa 2024. Ekanit (số 8) xin rút khỏi tuyển Thái Lan và Picha Uthra được gọi bổ sung Trước quyết định này của Ekanit, truyền thông Thái Lan đã đưa ra những chỉ trích. "Thật đáng xấu hổ, tôi chưa bao giờ thấy điều này xảy ra với những cầu thủ hàng đầu", "Từ chối cơ hội phục vụ đất nước là điều không thể chấp nhận". Bởi lẽ, quyết định này của Ekanit sẽ khiến tuyển Thái Lan khó càng thêm khó khi tiền vệ Chanathip Songkrasin và tiền đạo Teerasil Dangda không góp mặt ở giải đấu vì chấn thương. Ekanit hiện là một trong số ít những ngôi sao của "bầy Voi chiến" đang xuất ngoại và được kỳ vọng. Hồi tháng 12, tiền đạo này tạo nên lịch sử khi trở thành cầu thủ Đông Nam Á đầu tiên dự FIFA Club World Cup Club. Mùa trước, tiền vệ này có 11 trận đấu trên mọi đấu trường với một bàn, một kiến tạo cho đội bóng Nhật Bản. Bàn thắng duy nhất của Ekanit được ghi vào lưới Hà Nội FC khi họ giành chiến thắng 6-0 ở vòng bảng AFC Champions League 2023-2024. Tuyển Thái Lan vẫn chưa di chuyển đến Qatar chuẩn bị cho Asian Cup 2023 Cũng trong ngày hôm nay, tuyển Thái Lan vẫn chưa di chuyển đến Qatar và có buổi tập vào chiều tối nay tại Trung tâm huấn luyện BGPU 3, tỉnh Pathum Thani, Thái Lan. Do Thái League còn một trận đấu diễn ra vào ngày hôm qua (6-1) khi True Bangkok United thất bại 0-1 trước Buriram United. Trong buổi tập này, đoàn quân của HLV Ishii vẫn chưa có đủ quân số khi 7 cầu thủ thuộc biên chế 2 đội bóng này được ông cho nghỉ 1 ngày sau trận đấu.