 (NLĐO) - Trong chiều nay (7-1), Rafael Nadal đã chia sẻ trên trang cá nhân khiến người hâm mộ lo lắng xen lẫn thất vọng khi không thể chứng kiến cựu số 1 thế giới tại giải Grand Slam đầu tiên trong năm.  Trong thông báo của Nadal, cựu số 1 thế giới cho biết bản thân đã gặp chấn thương sau trận thua 1-2 trước Jordan Thompson ở tứ kết Brisbane International 2024 tối 5-1. Do đó, anh sẽ trở lại Tây Ban Nha điều trị và không thể tham dự Úc mở rộng 2024 (bắt đầu từ ngày 14-1). "Xin chào mọi người, trong trận đấu cuối cùng của tôi ở Brisbane, tôi đã gặp một vấn đề nhỏ ở cơ và như bạn đã biết điều này khiến tôi lo lắng. Khi tôi đến Melbourne, tôi đã có cơ hội chụp MRI và tôi bị một vết rách nhỏ ở một cơ, không phải ở vị trí mà tôi bị chấn thương và đó là tin tốt. Hiện tại tôi chưa sẵn sàng thi đấu ở mức độ cao nhất trong các trận đấu 5 sét. Tôi sẽ bay về Tây Ban Nha để gặp bác sĩ, điều trị và nghỉ ngơi” - Nadal thông báo đến người hâm mộ. Nadal phải từ bỏ Úc mở rộng vì chấn thương Với việc tay vợt người Tây Ban Nha phải trở lại quê nhà, anh cho biết rất buồn khi không được tận hưởng không khí cuồng nhiệt ở Úc mở rộng nhưng vẫn lạc quan vì mùa giải còn dài.  Bên cạnh đó, Nadal vẫn giữ mục tiêu đạt phong độ tốt nhất vào tháng 3 năm nay. Tại Brisbane International, Nadal đã có 3 trận đấu đơn và 1 trận đấu đôi đánh dấu sự trở lại sau hơn 1 năm gặp chấn thương. Trong đó, Nadal đã đánh bại Dominic Thiem (hạng 98), Jason Kubler (hạng 102) và thua cuộc trước Jordan Thompson (hạng 43). Giờ đây việc từ bỏ Giải Úc mở rộng, Nadal sẽ chỉ còn 3 giải Grand Slam trong năm để tham dự là Roland Garros, Wimbledon và Mỹ mở rộng. Giải đấu gần nhất sau Úc mở rộng là Roland Garros sẽ diễn ra vào giữa tháng 5 trên sân đất nện cũng là mặt sân yêu thích của tay vợt người Tây Ban Nha.