 (NLĐO) - Ba mục tiêu trong năm 2024 của các đội tuyển bóng đá (sân 11 người Việt Nam) là vòng loại thứ 2 World Cup 2026, vòng chung kết U23 châu Á và AFF Cup  Sau ba trận thua cả ba trước Nhật Bản (2-4), Indonesia (0-1), Iraq (2-3), đội tuyển Việt Nam (ĐTVN) đã bị loại từ vòng bảng Asian Cup 2023 và đã trở về nước từ ngày 25-1. Đến nay, một buổi làm việc chính thức giữa bộ phận chuyên môn VFF và Hội đồng HLV quốc gia với HLV Troussier dường như vẫn chưa được tiến hành, tức gần 3 tuần sau khi đội trở về.  ĐTVN học được gì từ sau thất bại Asian Cup 2023 để có được những giải pháp tốt hơn khi hướng về hai trận đấu với Indonesia ở vòng loại thứ 2 World Cup 2026 diễn ra vào tháng 3 tới? Đến nay, một buổi làm việc chính thức giữa bộ phận chuyên môn VFF và Hội đồng HLV quốc gia với HLV Troussier (trái) vẫn chưa được tiến hành 3 mục tiêu trong năm 2024 Đó là vòng loại thứ 2 World Cup 2026, vòng chung kết U23 châu Á và AFF Cup. Trong đó hợp đồng giữa VFF với HLV Troussier có điều khoản ông Troussier phải đưa được ĐTVN vào vòng loại thứ 3 World Cup và có huy chương ở AFF Cup. Riêng giải còn lại, không có chỉ tiêu phải đoạt vé tham dự Olympic.  Kể từ khi giải U23 châu Á ra đời năm 2013, cho đến nay đã diễn ra 5 vòng chung kết với 5 nhà vô địch là: Iraq (2013), Nhật Bản (2016), Uzbekistan (2018), Hàn Quốc (2020), Ả Rập Saudi (2022). Nếu chú ý, đội U23 VN đạt thành tích tốt nhất là á quân (2018) và tứ kết (2022) là những giải tổ chức không cùng năm với Olympic. Thua Nhật Bản (2-4), Indonesia (0-1), Iraq (2-3), ĐTVN bị loại từ vòng bảng Asian Cup 2023 Ngược lại, khi giải được tổ chức mang tính chất quyết định trao vé dự Olympic,  đội VN không chỉ bị loại từ vòng bảng mà còn xếp cuối bảng. Như năm 2020, dù tham dự giải với lực lượng được coi là tốt nhất khi vừa đoạt huy chương vàng SEA Games 2019, đội VN vẫn xếp cuối bảng sau UAE, Jordan và CHDCND Triều Tiên. Với VN là thế, còn với những cường quốc bóng đá châu Á, họ luôn đưa đội mạnh nhất tranh tài để giành vé dự Olympic, còn những giải không cùng năm Olympic, họ chỉ đưa đội trẻ U20, U21 để chuẩn bị cho hai năm sau thi đấu ở những giải tổ chức cùng năm diễn ra Olympic.  Đó là lý do Nhật Bản vô địch 2016, Hàn Quốc vô địch 2020 (năm này dù bị loại từ vòng bảng, nhưng không quan trọng với đội Nhật vì họ là nước chủ nhà Olympic 2020).  Nhắc lại quá khứ để hiểu hy vọng HLV Troussier dẫn dắt đội VN đoạt vé dự Olympic Paris 2024 rất khó thành hiện thực khi với quy định: 3 suất chính thức của châu Á dự Olympic sẽ trao cho ba đội đứng đầu, đội thứ tư sẽ tranh vé vớt bằng trận play-off với đại diện của châu Phi. Như vậy để có vé tham dự Olympic Paris, 2024, đội VN phải vượt qua bảng D gồm Uzbekistan, Kuwait và Malaysia. Sau đó điều kiện cần là đội VN phải có mặt ở bán kết, và nếu thua ở bán kết, thì điều kiện đủ cho đội VN đoạt vé vớt dự Olympic Paris 2024 là phải thắng đại diện châu Phi ở trận play-off.  Quá khó, và đây là lý do VFF không có điều khoản về chỉ tiêu của đội U23 VN là đoạt vé dự tranh Olympic Paris 2024. Mục tiêu vòng loại thứ 3 World Cup 2026  Hiện nay ở vòng loại World Cup 2026, nếu như một suất vào vòng loại thứ ba đã dành sẵn cho đội Iraq quá mạnh thì ĐTVN đang có lợi thế cho suất còn lại sau hai lượt đấu với 3 điểm so với Indonesia và Philippines mỗi đội chỉ được 1 điểm. Nếu ĐTVN vào vòng loại thứ 3 World Cup 2026, hợp đồng giữa VFF với HLV Troussier sẽ tiếp tục với chỉ tiêu ĐTVN sẽ phải có huy chương tại AFF Cup diễn ra vào cuối năm Trên lý thuyết, vị trí nhì bảng sẽ là cuộc đua giữa VN và Indonesia. Do vậy hai đội gặp nhau vào các ngày 21 và 26-3 gần như sẽ quyết định đến chủ nhân chiếc vé thứ hai vào vòng loại thứ ba World Cup 2026.  Nếu sau hai trận này chưa quyết định được, thì ĐTVN còn hai trận then chốt vào tháng 6 lần lượt gặp Philippines ngày 6-6 và  Iraq ngày 11-6.  Phân tích và nhấn mạnh đến thời gian của hai mục tiêu vòng loại thứ hai World Cup 2026 (kết thúc ngày 16-6) và vòng chung kết U23 châu Á (diễn ra từ 15-4 đến 3-5), để chúng ta hiểu rằng kết quả của 2 sự kiện này có thể ảnh hưởng rất nhiều đến sự hợp tác giữa VFF với nhà cầm quân người Pháp. Có thông tin cho rằng nếu ĐTVN vào vòng loại thứ 3 World Cup 2026, hợp đồng giữa VFF với HLV Troussier sẽ tiếp tục với chỉ tiêu ĐTVN sẽ phải có huy chương tại AFF Cup diễn ra vào cuối năm.  Cần sự góp ý và thay đổi Cho dù ĐTVN không đạt chỉ tiêu vượt qua vòng bảng Asian Cup 2023, nhưng với thời gian không cho phép bất kỳ sự thay đổi nào, nên VFF vẫn phải tiếp tục khẳng định ủng hộ HLV Troussier.  Thế nhưng cho đến nay, ngoài việc tạo điều kiện tốt nhất cho ông Troussier làm việc, VFF và Hội đồng HLV quốc gia không thể tiếp tục im lặng và đứng ngoài quan sát. Có lý do giải thích về thất bại của ĐTVN tại Asian Cup 2023 là vì nhiều cầu thủ trụ cột bị chấn thương như Đặng Văn Lâm, Đoàn Văn Hậu, Quế Ngọc Hải, Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Hoàng Đức, Nguyễn Tiến Linh… nên ĐTVN không thể tham dự giải với đội hình mạnh nhất. Liệu các cựu binh có tận hiến dưới thời HLV Troussier cho dù họ đang khoác trên người chiếc áo đội tuyển quốc gia? Thế nhưng một năm qua, cuộc cách mạng của HLV Troussier gần như ưu tiên những gương mặt mới từ U20 đến U23 như Nguyễn Thái Sơn, Phan Tuấn Tài, Võ Minh Trọng, Hồ Văn Cường, Trương Tiến Anh, Nguyễn Đình Bắc, Nguyễn Thanh Nhàn…  Trong khi đó những cựu binh không còn được ưu tiên trọng dụng như Đỗ  Hùng Dũng, Vũ Văn Thanh, Nguyễn Phong Hồng Duy, Bùi Tiến Dũng, Hồ Tấn Tài, Nguyễn Hoàng Đức, Nguyễn Tiến Linh, Đỗ Duy Mạnh, Nguyễn Văn Toàn… Đội tuyển Indoensia đã xác định rõ con đường trẻ hóa kết hợp với nhập tịch. Nếu không có gì bất ngờ, hai trận gặp ĐTVN vào tháng 3 tới, đội Indonesia sẽ có thêm 5 cầu thủ nhập tịch so với đội hình thắng ĐTVN tại Asian Cup 2023, thì ĐTVN từ tháng 1 - Asian Cup 2023 đến tháng 3 - vòng loại World Cup 2026 có gì khác? Sẽ vẫn là một ĐTVN phong độ thất thường cùng nhiều sai sót và chưa đảm bảo thể lực như tại Asian Cup 2023? Hay sẽ có một ĐTVN khác với sự bổ sung và tin dùng trở lại của những cựu binh? Thế nhưng những cựu binh khi đồng loạt trở lại có thích hợp với triết lý của HLV Troussier? Thậm chí các cựu binh có tận hiến dưới thời HLV Troussier cho dù họ đang khoác trên người chiếc áo đội tuyển quốc gia? Vòng loại World Cup 2026 không phải là giải để thử nghiệm các cầu thủ vừa trẻ tuổi đời vừa là những gương mặt mới! Tuyển chọn, tìm kiếm những gương mặt mới, tạo điều kiện cho họ thi đấu suốt một gần một năm qua, VFF, Hội đồng HLV quốc gia đã hài lòng với những gì ĐTVN thể hiện tại Asian Cup 2023? Giờ đây khi chỉ còn hơn 30 ngày là ĐTVN đã phải quyết đấu "sống còn" với đội Indonesia ở vòng loại thứ hai World Cup 2026, người hâm mộ rất cần tiếng nói của VFF, vì thành công hay thất bại của ĐTVN tại vòng loại thứ hai World Cup 2026 không chỉ là chuyện của riêng HLV Philippe Troussier mà còn là một trong những kết quả quan trọng với bóng đá, người CĐV Việt Nam trong năm 2024.  