 (NLĐO) - Sáng nay (7-1), trang chủ Yokohama FC thông báo gia hạn hợp đồng với Công Phượng thêm một mùa giải.  Theo thông báo của CLB Nhật Bản, Công Phượng là 1 trong 2 cầu thủ được gia hạn hướng đến mùa 2024 khi đội bóng này xuống chơi ở J-League 2. Đây là một điều khá bất ngờ với người hâm mộ khi tiền đạo sinh năm 1995 không có đóng góp gì trong mùa giải vừa qua. Sau khi hết hạn hợp đồng với HAGL, Công Phượng đã gia nhập Yokohama FC. Tại đội chủ sân NHK Spring Mitsuzawa, anh không được đăng ký thi đấu ở đấu trường chính J-League. Trong suốt mùa giải vừa qua, Công Phượng chỉ được đăng ký ở 2 trận đấu với Sanfrecce Hiroshima và Nagoya Grampus tại J-League Cup. Trong đó, thời gian ra sân của cầu thủ Việt Nam chỉ có 1 phút chính thức cuối cùng trong trận đấu với Nagoya Grampus ngày 5-4. Công Phượng gia hạn 1 năm hợp đồng cùng Yokohama FC Khép lại mùa giải 2023, Yokohama FC có cuộc đua không tốt tại J-League khi đứng cuối bảng xếp hạng và trở thành đội duy nhất phải xuống hạng. Giờ đây, Yokohama FC thi đấu ở J-League 2 sẽ là một cơ hội tốt cho Công Phượng có được cơ hội ra sân thi đấu. Qua đó tăng cơ hội được trở lại khoác áo tuyển Việt Nam. Bởi lẽ, từ khi gia nhập đội bóng Nhật Bản, Công Phượng đã đánh mất vị trí trên tuyển Việt Nam do không được thường xuyên thi đấu ở cấp CLB. Vào tháng 9-2023, Công Phượng bất ngờ được triệu tập và ghi 1 bàn cho tuyển Việt Nam. Dù vậy, HLV Troussier cho rằng: “Việc thiếu trải nghiệm thi đấu khiến Công Phượng gặp khó khăn khi chơi bóng liên tục ở cường độ cao.  Tôi đã khuyên cậu ấy nên tìm thêm cơ hội thi đấu ở cấp độ CLB để cạnh tranh sòng phẳng ở vị trí của mình. Tôi yêu cầu các cầu thủ phải giàu năng lượng hơn, đặc biệt khi không có bóng”.