 (NLĐO) - Inter Milan đang đứng đầu BXH Serie A, nhưng với lịch thi đấu dày đặc ở Serie A và Siêu cúp nước Ý, việc bảo toàn lực lượng của HLV Simone Inzaghi không hề dễ dàng.  Inter Milan hiện đang dẫn đầu BXH Serie A sau trận thắng 2-1 nghẹt thở trước Verona, hơn Juventus 5 điểm và thi đấu hơn 1 trận.  HLV Simone Inzaghi đón năm mới 2024 bằng nhiều may mắn khi Inter Milan đã có chiến thắng đầu tiên. Đây cũng là lần đầu Inter trở lại với đầy đủ các cầu thủ sau gần 2 tháng chịu nhiều tổn thất. Inter Milan đang giữ vững ngôi đầu với 48 điểm Trong giai đoạn vừa qua, Inzaghi đã phải chứng kiến các cầu thủ bị bào mòn thể lực do lịch thi đấu dày đặc giữa CLB và đội tuyển quốc gia; danh sách phải nghỉ thi đấu của Inter thời gian qua phải kể đến một số cầu thủ trụ cột như Pavard (7 trận), Alexis Sanchez (4 trận), Bastoni (3 trận) Lautaro và Dimarco (2 trận), đặc biệt là chân sút chủ lực Lautaro Martinez bị chấn thương và có dấu hiệu quá tải. Lautaro Martinez không chỉ là chân sút chủ lực và còn là cầu thủ có tầm ảnh hưởng trong đội hình Inter Milan Nerazzurri đã chơi nửa đầu mùa giải rất thuyết phục khi đứng đầu Serie A, cũng là đội ghi nhiều bàn nhất với 42 bàn thắng và chỉ để thủng lưới 8 bàn.  Với quân số chất lượng đang có trong tay, Inter Milan của Inzaghi đang đầy tự tin để bước tiếp đến Scudetto cũng như chinh phục Siêu cúp nước Ý.  HLV Simone Inzaghi đang có trong tay đội hình có chiều sâu Một trong những vấn đề được HLV Inzaghi chú trọng lúc này là thể trạng của Lautaro Martinez, việc thiếu đi chân sút chủ lực đã khiến Nerazzurri không thể có được chiến thắng trước Genoa ở trận cuối của năm 2023.  Cầu thủ đội trưởng người Argentia và Dimarco đã trải qua nhiều buổi kiểm tra y tế kỹ lưỡng để đảm bảo thể trạng tốt nhất và tránh những rủi ro cho bộ đôi này.  Tajon Buchanan được mong chờ là sự bổ sung chất lượng cho Inter MIlan Với đội hình đang có chiều sâu, Inter vừa bổ sung thêm tiền vệ chất lượng Tajon Buchanan với bảng hợp đồng trị giá 7 triệu euro kèm 3,5 triệu euro tiền thưởng kéo dài 4 năm rưỡi. Cầu thủ Canada đầu tiên chơi ở Serie A là cầu thủ chạy cánh xuất sắc nhất giải VĐQG BỈ với điểm mạnh là tốc độ đi bóng lên đến 35km/h, khả năng tranh chấp 1-1, cầm bóng đột phá từ cánh dọc theo biên.  Ngoài ra cầu thủ này có độ bền thể lực đáng kinh ngạc khi có thể chạy lên và về dọc 2 biên với tốc độ cao mà không hề đuối sức.  Buchanan được xem như đầu máy xe lửa, giải pháp quan trọng để thay thế cho Cuadrado đã lớn tuổi và thường xuyên chấn thương.  Đội hình có chiều sâu, lối đá mãn nhãn đã đủ để Inter tiếp tục cuộc đua Scudetto? Sau trận đấu với Monza ở vòng 20 Serie A diễn ra ngày 14-1, thầy trò Inzaghi sẽ lên đường sang Ả Rập Saudi để tranh Siêu cúp nước Ý với Lazio.  Giải đấu bị thương mại hóa tổ chức ngoài nước Ý nên việc di chuyển chặng đường dài sẽ có những ảnh hưởng đến thể lực của các cầu thủ.  Để bảo toàn lực lượng là bài toán HLV Inzaghi phải giải quyết vào lúc này khi muốn tiếp tục cuộc đua tranh Scudetto. Còn nhớ vào năm ngoái, sau khi giành Siêu cúp nước Ý bằng trận thắng trước AC Milan, Inter trở lại với Serie A và bất ngờ nhận thất bại trước đội bóng được đánh giá yếu hơn là Empoli ngay trên sân nhà.   Mới đi được nửa chặng đường nhưng cuộc đua đến Scudetto năm nay đang gay cấn hơn bao giờ hết.  Việc để Juventus liên tục bám đuổi phía sau, nhiều người cho rằng Inter đã đến lúc phải nghĩ đến kết quả chung cuộc và điểm số quan trọng có được sau trận đấu hơn là việc cống hiến cho người xem một lối chơi mãn nhãn.  Juventus hiện đang khá thành công với điều này, khi họ có những chiến thắng không đẹp nhưng biết cách giành những điểm số quan trọng bằng cách biệt chỉ 1 bàn thắng. 