 (NLĐO) - Sau khi sa thải HLV Gong Oh-kyun, nhà đương kim vô địch V-League Công an Hà Nội (CAHN) thông báo đã chiêu mộ thành công HLV Mano Polking nhưng nhiều thông tin nói HLV Kiatisuk mới là người ngồi "ghế nóng"  Bầu Đức liệu sẽ để HLV Kiatisuk cập bến CLB CAHN? HLV Kiatisuk đang gặp nhiều khó khăn khi dẫn dắt CLB LPBank Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) trong hai mùa giải vừa qua. Đội bóng phố núi đứng hiện cuối bảng xếp hạng V-League 2023-2024 với chỉ một trận thắng, có 5 điểm sau 8 vòng đấu. Để cải thiện phong độ thi đấu, ban lãnh đạo CLB HAGL đã chiêu mộ Giám đốc kỹ thuật Vũ Tiến Thành sát cánh cùng HLV Kiatisuk trên băng ghế huấn luyện. Với những thay đổi trên băng ghế chỉ đạo, đội chủ sân Pleiku bất ngờ giành chiến thắng trước Hà Nội FC. Hôm 6-1, nhiều thông tin đồn đoán HLV Kiatisuk sẽ cập bến CLB CAHN, thay thế ông Gong Oh-kyun. Chiến lược gia người Thái Lan chưa có động thái gì về thông tin này song ông bầu Đoàn Nguyên Đức tỏ ra bất ngờ. Bầu Đức cho biết ông chưa có quyết định về việc điều chuyển công tác của HLV Kiatisuk và chia sẻ "Zico Thái" đang nghỉ phép tại Thái Lan đến ngày 9-1 mới trở lại đại bản doanh CLB HAGL. Quang Hải (trái) sẽ được làm việc chung với "Zico Thái"? Nhiều nguồn tin tiết lộ, bầu Đức cùng ban lãnh đạo CAHN đã có thỏa thuận về việc điều chuyển HLV Kiatisuk đến dẫn dắt nhà đương kim vô địch V-League, sát cánh cùng Giám đốc kỹ thuật Trần Tiến Đại.  Ở mùa này, HAGL và CAHN có chung nhà tài trợ LPBank nên việc HLV Kiatisuk được đưa đến đội bóng ngành Công an là điều hoàn toàn có thể xảy ra. Tuy nhiên, cuối tháng 12-2023, CLB CAHN thông báo đã chiêu mộ thành công HLV Mano Polking để thay thế ông Gong Oh-kyun. Cụ thể, cựu HLV tuyển Thái Lan ký hợp đồng có thời hạn 2 năm với mức lương 50.000 USD/tháng và sẽ ra mắt CLB CAHN vào đầu tháng 1-2024. Nhưng đến thời điểm hiện tại thì thương vụ này chưa diễn ra và ông Polking vẫn chưa có mặt tại Việt Nam.  Trong khi đó, HLV tạm quyền Trần Tiến Đại vừa dính án phạt nặng, cấm chỉ đạo 5 trận kể từ vòng 9 V-League mùa này nên đội CAHN đang khuyết ghế HLV trưởng.