 (NLĐO) – Nhóm đội hạng dưới không phải đối thủ xứng tầm của các đại diện Ngoại hạng, phải "nhường" vé vòng 4 FA Cup cho Chelsea, Newcastle, Aston Villa...  FA Cup có thể không phải mục tiêu theo đuổi tối thượng của mọi đội bóng, thế nhưng ở giai đoạn hiện tại, hầu như ít "đại gia" Ngoại hạng nào sớm có dấu hiệu buông bỏ. Với nhiều đội bóng, đây có thể sẽ là "phao cứu sinh" giúp họ tránh khỏi mùa giải trắng tay nên bằng bất cứ giá nào vẫn phải theo đuổi. Thủ  môn Freddie Woodman làm việc vất vả trước hàng công Chelsea Chelsea là một trường hợp như vậy… Đoàn quân của HLV Mauricio Pochettino cứ loanh quanh ở khoảng giữa bảng Ngoại hạng, cứ nhích lên vài bậc là nhanh chóng bị "đẩy" xuống. Ngay cả cuộc chạm trán với đại diện Hạng nhất Preston North End cũng gây không ít khó khăn cho "The Blues" ở vòng ba FA Cup. May mà dàn cầu thủ chất lượng vẫn giúp Chelsea hoàn thành nhiệm vụ… Armando Broja khai thông thế bế tắc cho Chelsea Được chơi trên sân nhà và đối thủ chỉ là đội bóng Hạng nhất, HLV Pochettino vẫn tung ra đội hình cực mạnh, trừ tài năng trẻ Alfie Gilchrist đá thay Recce James ở hàng lang phải. Hàng công hùng mạnh với bộ tứ Sterling - Palmer - Mudryk – Broja dù vậy vẫn chơi bế tắc trong cả hiệp một với rất ít cơ hội được tạo ra. Phải tới hiệp hai, khi HLV Pochettino mạnh tay điều chỉnh chiến thuật, Chelsea mới thi đấu hiệu quả hơn. Phút 57, Malo Gusto tạt bóng từ cánh trái để Armando Broja bật cao đánh đầu, đánh bại thủ thành Woodman của Preston North End. Raheem Sterling lập siêu phẩm Chín phút sau, từ pha đá phạt góc của Cole Palmer, trung vệ Thiago Silva đánh đầu cực mạnh khiến thủ môn Woodman dù đã chạm tay vào bóng nhưng vẫn không thể đẩy ra. Phút 69, Raheem Sterling lập siêu phẩm với cú đá phạt từ ngoài vòng cấm thành bàn. 3-0 cho Chelsea. Những phút còn lại, nhiều cầu thủ trẻ được tung vào sân nhưng Chelsea vẫn có thêm bàn thắng với pha lập công của Enzo Fernandez. Chung cuộc, Chelsea "vùi dập" Preston 4-0 và giành quyền vào vòng trong. Enzo Fernandez ấn định chiến thắng 4-0 cho Chelsea Ở trận đấu diễn ra trước đó, dù được chơi trên sân nhà nhưng "Mèo đen" Sunderland lại không thể đứng vững trước sức mạnh vượt trội của Newcastle. Cũng như đồng nghiệp Mauricio Pochettino, HLV Eddie Howe tung ra đội hình cực mạnh để đối đầu cùng đội bóng Hạng nhất mà hiệu quả thế nào, ai cũng dễ hình dung. Sunderland không chịu nổi cơn cuồng phong Newcastle Cả hiệp 1, thủ môn Patterson phải làm việc vô cùng vất vả để bảo vệ khung thành Sunderland. Dù vậy trước sức ép khủng khiếp từ Newcastle, hàng thủ chủ nhà không thể đứng vững và bộc lộ sai lầm. Phút 35, hậu vệ Ballard lóng ngóng phản lưới sau pha căng ngang của Joelinton, giúp "Chích chòe" khai thông bế tắc trận đấu. Sunderland tiếp tục trả giá vì những sai lầm cá nhân. Tận dụng khoảnh khắc thiếu tập trung của Ekwah đầu hiệp 2, Almiron cướp bóng trên phần sân đội chủ nhà và tung đường chuyền "dọn cỗ" để Isak nhân đôi cách biệt. Alexander Isak lập cú đúp, đưa Newcastle vào vòng  4 Đến phút 90, "tội đồ" Ballard khép lại ngày thi đấu đáng quên với pha phạm lỗi trong vòng cấm địa, khiến Sunderland chịu phạt đền. Trên chấm 11m, Isak dễ dàng hoàn tất cú đúp, ấn định chiến thắng tưng bừng 3-0 cho Newcastle.