 Rất cần một chiến thắng để khôi phục lại sự tự tin trước kỳ nghỉ đông, nhưng xem ra Arsenal không dễ đánh bại Liverpool đang thăng hoa khi đôi bên tái ngộ tại FA Cup.  Đấu trường lâu đời nhất của sân cỏ nước Anh mùa này đã trở lại với nhiều cặp đấu hấp dẫn thuộc khuôn khổ vòng 3 với tâm điểm là màn đại chiến giữa Arsenal và Liverpool tại sân Emirates lúc 23 giờ 30 phút ngày 7-1. Đang bay bổng trên đỉnh bảng Giải Ngoại hạng Anh, Arsenal bất ngờ phải đối mặt với những ngày cuối năm 2023 vô cùng ảm đạm. Sau khi cầm chân Liverpool 1-1 tại sân Anfield trong dịp lễ Giáng sinh, "Pháo thủ" thua liên tiếp 2 trận trước các đối thủ cùng thành phố là West Ham và Fulham. Hai cú vấp này khiến Arsenal bị rơi lại trong cuộc đua tranh ngôi vị số 1 khi kém chính Liverpool 5 điểm, đứng dưới cả Aston Villa lẫn Man City. Arsenal sẽ thi đấu bùng nổ trên sân nhà Emirates trước Liverpool? (Ảnh: REUTERS) Không chỉ vô cùng hưng phấn với ngôi vô địch giải ngoại hạng lượt đi, Liverpool cũng chẳng chút lo lắng ở giai đoạn hiện tại dù các trụ cột như Mohamed Salah, Wataru Endo phải về khoác áo đội tuyển quốc gia tranh tài ở Cúp châu Phi hoặc Asian Cup. Sự trở lại của Alexis MacAlisster và Diogo Jota phần nào giúp HLV Jurgen Klopp yên tâm trước những trận cầu nảy lửa sắp tới. Ông thầy người Đức không phải suy nghĩ gì khi Jota, Luis Diaz đang ghi bàn đều đặn, ngay cả Darwin Nunez cũng tỏ ra hiệu quả trong vai trò kiến thiết. Trong khi đó, Arsenal đang bộc lộ rõ những khoảng trống đáng sợ ở cả tuyến phòng ngự lẫn hàng công sau chuỗi 3 trận liên tiếp không biết thắng. Trong 7 trận ở tháng 12-2023,  Arsenal chỉ một lần giữ sạch lưới trong khi các chân sút có 2 trận hoàn toàn "tịt ngòi". Hàng tiền đạo đã bỏ lỡ quá nhiều cơ hội trong chuỗi trận này mà nếu làm tốt, vị thế của đội hẳn đã khác đi. Liệu với chút lợi thế được chơi trên sân nhà Emirates, nơi họ duy trì thành tích bất bại từ đầu mùa, "Pháo thủ" có giành được chiến thắng trong trận đấu đầu tiên của năm 2024, qua mặt Liverpool để tiến sâu ở mặt trận FA Cup? Có vẻ như sau một mùa trắng danh hiệu, thầy trò HLV Jurgen Klopp quyết lấy lại vị thế khi tiến rất chắc trên cả 4 mặt trận mùa này - Ngoại hạng Anh, League Cup, FA Cup, Europa League.  Liverpool tạm được đánh giá nhỉnh hơn nhờ chuỗi 5 trận bất bại trên mọi đấu trường (chỉ thua 1/10 trận gần nhất), còn Arsenal ngoài 3 trận gần nhất toàn hòa và thua, họ cũng chỉ thắng được một lần trong 5 chuyến xuất quân gần nhất. Bốn lần chạm trán giữa đôi bên ở giải ngoại hạng từ tháng 3-2022, mỗi đội giành 1 chiến thắng cùng 2 lần chia điểm.  