 (NLĐO) - Cựu cầu thủ Tottenham - HLV Pascal Chimbonda của Skelmersdale United - đã đăng ký vai trò cầu thủ khi bị cấm chỉ đạo 5 trận bất chấp bản án đã được giảm còn 3 trận.  Cựu hậu vệ của Tottenham và Wigan dẫn dắt Skelmersdale United vào giữa tháng 10 khi đang đứng cuối bảng xếp hạng North West Counties League Premier Division. Dưới sự dẫn dắt của HLV Pascal Chimbonda, đội này đã thắng 4/12 trận. Tháng trước, Pascal bị cấm thi đấu 5 trận và bị đuổi khỏi sân do hành vi thiếu chuẩn mực đạo đức. Sau khi kháng cáo, đội bóng đã xác nhận hình phạt dành cho vị chiến lược gia này đã giảm xuống còn 3 trận. Vào tháng 11, Pascal thậm chí đã chửi bới các cầu thủ của mình đến 72 lần  trong hiệp một nhằm khơi dậy tinh thần họ trong trong trận thua 0-6 trước Colne FC, theo ghi nhận của tờ Athletic. Pascal Chimbonda nổi tiếng trong màu áo Tottenham thời kì 2006-2008 Trong hôm qua, thông báo mới nhất của đội bóng này đã khiến người hâm mộ vô cùng bất ngờ. Cụ thể, HLV 44 tuổi sẽ xỏ giày trở lại sân cỏ lần đầu tiên sau 5 năm giải nghệ.  "Nếu không có bất kỳ sự chậm trễ nào trong vài trận đấu tiếp theo, Pascal có thể trở lại sân kịp thời cho trận đấu trên sân khách của chúng tôi tại Grigg Lane, Bury. Một tin khác, Pascal hiện đã được đăng ký làm cầu thủ và chúng ta có thể thấy anh ấy thi đấu với Bury FC vào ngày 27-1" - thông báo trên trang mạng xã hội của Skelmersdale United. Bất chấp phong độ được cải thiện từ khi cựu ngôi sao Premier League dẫn dắt, Skelmersdale United vẫn đứng cuối bảng với 17 điểm sau 29 trận. Điều này do bị ảnh hưởng bởi chuỗi kết quả tệ hại của họ vào đầu mùa giải khi thua đến 15/16 trận đầu tiên. North West Counties League Premier Division là thuộc Tây Bắc nước Anh thành lập năm 1982. Giải đấu hiện tại giải có 2 hạng đấu: Premier Division (cấp độ 9 trong hệ thống các giải bóng đá của Anh) và First Division ở cấp độ 10.  