 (NLĐO) - Sau chỉ hơn nửa giờ tranh tài quyết liệt, Giải Vô địch việt dã toàn quốc "Chinh phục đỉnh cao Bà Rá" năm 2024 đã xác định được chủ nhân 2 danh hiệu cao quý  Không ngoài dự đoán của giới chuyên môn, chân chạy chủ nhà Hoàng Nguyên Thanh một lần nữa chinh phục thành công đỉnh cao Bà Rá ở độ cao lên đến 723m so với mực nước biển bằng thành tích 33 phút 35 giây. Lễ khai mạc diễn ra trọng thể, hoành tráng Xuất phát nội dung phong trào Xuất phát cự ly 7,7 km nam hệ đội tuyển Đây là năm thứ 8 liên tiếp, Hoàng Nguyên Thanh sở hữu danh hiệu "Vua leo núi" ở giải đấu trên sân nhà, khiến các đối thủ nặng ký như Đỗ Quốc Luật (Quân đội), Phạm Tiến Sản (Bắc Giang)... phải thực sự nể phục.  Ngay tại vạch đích trên đỉnh Bà Rá, tuyển thủ sinh năm 1995 cho biết anh hài lòng với phong độ hiện tại khi hai lần lên ngôi vô địch chỉ trong vòng chưa đầy một tuần lễ (Giải Bán marathon Hà Nội, Giải Vô địch việt dã leo núi Bà Rá). Hoàng Nguyên Thanh trên đường đua Hoàng Nguyên Thanh về đích Hoàng Nguyên Thanh cho biết mục tiêu chính của mình trong năm là bảo vệ ngôi vô địch quốc gia tại Giải Việt dã Báo Tiền Phong 2024, bên cạnh đó là thi đấu tốt nhất ở một số giải mời khác để duy trì phong độ.  Với Đỗ Quốc Luật, cựu tuyển thủ quốc gia của đoàn Quân đội cũng cho biết anh đã có một năm đầy khó khăn, thử thách. Việc về đích ở đỉnh Bà Rá đã là thành công cao nhất với anh, không cần quan tâm thứ hạng cuối cùng ra sao. Nguyễn Thị Oanh trên đường lên đỉnh Bà Rá Nguyễn Thị Oanh về đích Trên đường chạy 5,4 km dành cho nữ hệ đội tuyển, đương kim vô địch Phạm Thị Hồng Lệ (Bình Định) chỉ về nhì sau 31 phút 41 giây, nhường danh hiệu "Nữ hoàng leo núi" cho cựu đồng đội ở tuyển quốc gia là Nguyễn Thị Oanh.  Tuyển thủ quê Bắc Giang lần thứ ba tham dự giải và cả ba lần đều đăng quang, với thành tích 31 phút 17 giây. Một cựu vô địch khác là Hoàng Thị Ngọc Hoa (Bình Phước) về đích thứ ba. Hai tuyển thủ quốc gia thành công ở giải leo núi Bà Rá 2024 Nhà vô địch Nguyễn Thị Oanh nói gì sau khi lên đỉnh:  Ban tổ chức cũng đã trao giải leo núi cho các nội dung nam trẻ 6 km (Tòng Văn Hoàn, Lai Châu), nữ trẻ 5,4 km (Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Bình Thuận); nam phong trào toàn quốc 10 km (Trần Minh Thanh), nữ phong trào toàn quốc 10 km (Đoàn Thị Hiền)… Các VĐV về nhất những nội dung thi đấu tại giải   