 (NLĐO) – Cảm giác bức bối trước đội chủ nhà Copenhagen thi đấu đậm chất triệt hạ chỉ phần nào nguôi ngoai với Man City khi nhà đương kim vô địch giành thắng lợi 3-1 trận lượt đi trên đất Đan Mạch.  Copenhagen có thể bị xem là yếu nhất vòng 1/8 Champions League thế nhưng ý chí và tinh thần thi đấu của các cầu thủ dưới quyền của HLV Jacob Neestrup lại hoàn toàn không thua kém bất kỳ đội bóng nào.  Copenhagen đã gây khó khăn cho Man City trong suốt 90 phút tranh tài. Họ khiến các CĐV đội khách lẫn HLV Pep Guardiola thấp thỏm, đứng ngồi không yên suốt trận cho đến khi Phil Foden ghi bàn ấn định chiến thắng 3-1 ở phút bù giờ 90+2! Erling Haaland thực hiện 8 cú sút cả trận, bao gồm siêu phẩm suýt thành bàn này Kiểm soát thế trận gần như từ ngay sau tiếng còi khai cuộc, Man City không phải chờ đợi lâu để có bàn mở tỉ số ngay ở phút 11.  Bàn thắng là điều không phải bàn cãi nhưng cách Kevin de Bruyne ghi bàn mới thực sự đáng nhắc đến khi tiền vệ người Bỉ dứt điểm ở góc rất hẹp, tạo ra siêu phẩm mà báo chí sẽ còn phải phân tích nhiều. Bàn mở tỉ số thuộc hàng siêu phẩm của Kevin de Bruyne Bàn thua sớm không làm giảm sự háo hức của Copenhagen ở cuộc tái đấu với đối thủ mà họ toàn hòa và thua ở 4 lần chạm trán trước.  Các cầu thủ chủ nhà sẵn sàng đá rát để "tiêu hao sinh lực" đối thủ, cụ thể là Jack Grealish phải rời sân ngay từ phút 21 vì chấn thương do va chạm.  Jack Grtealish nằm sân rồi phải được thay ra từ phút 21 Cầu thủ Man City nằm sân liên tục do đối thủ đá rát và đá xấu Họ cũng tận dụng mọi sai sót của đối thủ để tạo cơ hội, trong đó có bàn gỡ hòa 1-1 ở phút 34.  Bắt nguồn từ đường chuyền hỏng của thủ thành Ederson phía Man City và Magnus Mattsson là tác giả pha lập công quan trọng cho Copenhagen. Magnus Mattsson gỡ hòa 1-1 chp Copenhagen Man City may mắn lại ghi bàn để vượt lên trước ở phút bù giờ hiệp 1. Lần này chính Magnus Mattsson trong tình huống truy cản De Bruyne đã khiến bóng bật ra đến đúng vị trí của Bernardo Silva.  Tiền vệ người Bồ Đào Nha đã chớp thời cơ rất nhanh để ghi bàn thắng thứ nhì cho Man City. Bernardo Silva nâng tỉ số lên 2-1 Bước sang hiệp hai, Man City tiếp tục làm chủ thế trận. Hàng loạt cơ hội được tạo ra nhưng đội khách lại bỏ lỡ rất nhiều.  Mãi tới phút bù giờ 90+2, Phil Foden mới có cú sút gọn gàng để nâng tỉ số lên 3-1 cho Man City sau pha phối hợp đập nhả ăn ý với De Bruyne. .... và Phil Foden ấn định chiến thắng 3-1 cho Man City Man City đánh bại Copenhagen với tỉ số chung cuộc 3-1, qua đó tạo ra lợi thế lớn trước khi đôi bên đá trận lượt về sau 3 tuần nữa tại sân Etihad.  Theo thống kê của trang Opta, chiến thắng này giúp Man City trở thành đội bóng đầu tiên trong lịch sử Champions League ghi được từ 3 bàn thắng trở lên trong 7 trận liên tiếp. De Bruyne tái xuất và liên tục sáng tạo kỳ tích De Bruyne góp công lớn khi vừa kiến tạo, vừa ghi bàn cho "The Citizens" trong trận và tiền vệ người Bỉ được ghi nhận là cầu thủ thứ 4 ghi ít nhất 10 bàn ở vòng knock-out Champions League kể từ mùa 2019-2020, tương tự chiến tích của Erling Haaland, Karim Benzema và Robert Lewandowski. Ra sân cùng giờ tại Red Bull Arena ở thành phố Leipzig, chủ nhà RB Leipzig thi đấu không hề kém cạnh Real Madrid. Benjamin Sesko một lần bị từ chối bàn thắng do lỗi việt vị còn hai lần khác không đánh bại nổi thủ môn Lunin của đội khách trong thế đối mặt. Brahim Diaz ghi bàn duy nhất cho Real Madrid  Trong khi đó, Real Madrid dù mất khá nhiều nhân sự chủ chốt ở hàng thủ vì chấn nhưng vẫn thi đấu rất tốt. Chỉ cần một khoảnh khắc tỏa sáng ở phút 48 của Brahim Diaz, Real Madrid đã có chiến thắng 1-0, chờ tái đấu trên sân nhà vào ngày 7-3.