 Dàn chân chạy đường dài hàng đầu quốc gia, nhiều chân chạy phong trào nổi tiếng sẽ cùng đua tài với 15 VĐV Thái Lan, Lào, Campuchia tại Giải Vô địch quốc gia việt dã leo núi "Chinh phục đỉnh cao Bà Rá" năm 2024, diễn ra sáng 6-1.  Chính thức được góp mặt trong hệ thống thi đấu quốc gia kể từ năm 2022, giải năm nay chào đón trên 1.500 VĐV hệ đội tuyển và phong trào của 28 đơn vị tỉnh, thành, ngành trên cả nước cùng 3 đoàn khách mời từ Thái Lan, Lào và Campuchia về tham dự. Đây cũng được xem là sự kiện khởi động để từ năm 2025, giải được mở rộng thành sân chơi quốc tế với sự tham dự của nhiều đội tuyển quốc gia trong khu vực và châu lục. Cựu tuyển thủ quốc gia Khuất Phương Anh đối mặt với nhiều thách thức trên đường chạy 7,7 km nữ. (Ảnh: ĐÔNG LINH) Trong tổng số 22 nội dung thi đấu, hai đường chạy hệ đội tuyển 7,7 km nam nữ với lộ trình chính lên đến đỉnh núi Bà Rá cao 723 m chắc chắn được dư luận quan tâm nhiều nhất. Hai nhà đương kim vô địch Hoàng Nguyên Thanh (Bình Phước) và Phạm Thị Hồng Lệ (Bình Định) sẽ phải cạnh tranh quyết liệt với dàn hảo thủ trên hành trình bảo vệ ngôi vị số 1. Với riêng Hoàng Nguyên Thanh, thành tích 7 mùa giải liên tiếp giành ngôi quán quân thực sự là một kỷ lục khó phá. Ngôi sao đấu trường SEA Games này không giấu tham vọng một lần nữa "lên đỉnh" nhờ các yếu tố "thiên thời, địa lợi, nhân hòa" trên vùng đất biên giới nổi tiếng. Trên đường chạy nữ, ngôi sao vừa chia tay tuyển quốc gia Hồng Lệ sẽ đua tài cùng các cựu "nữ hoàng leo núi Bà Rá" Hoàng Thị Ngọc Hoa, Nguyễn Thị Oanh hay chân chạy nức tiếng đường bằng lần đầu thử sức ở vùng đồi núi Khuất Phương Anh. 