 (NLĐO) – Liên tục giành chiến thắng với tỉ số tối thiểu nhưng Juventus dưới thời HLV Allegri đang thể hiện phong độ thi đấu rất cao trong cuộc đua vô địch Serie A  Chiến thắng 6-1 trước Salernitana của thầy trò HLV Allegri phần nào cho thấy sức mạnh hiện tại và một trong số ít trận có nhiều bàn thắng của Juventus. Người hâm mộ Juve đang khá hài lòng với những gì đội bóng làm được.  Trước đó ở trận đấu cuối cùng của năm 2023, Juve đã hạ AS Roma với tỉ số tối thiểu 1-0, qua đó rút ngắn khoảng cách với đội đứng đầu Serie A xuống còn 2 điểm sau 18 vòng đấu, cuộc đua danh hiệu Scudetto năm nay căng thẳng hơn bao giờ hết, khi Juve và Inter liên tục bám đuổi nhau ở phần trên BXH. Có 7 trong số 10 trận đấu gần đây, Juventus đã thắng đối thủ với cách biệt 1 bàn. Đồ hoạ: Nguyên Lâm Với chiến thắng trước Roma, ông Allegri đã lập nên kỷ lục mới cho bản thân khi là HLV Serie A có số trận thắng bằng tỉ số 1-0 nhiều nhất với 76 chiến thắng. Trước khi làm nên tên tuổi ở AC Milan hay Juventus, HLV Allegri từng có thời gian làm việc tại các đội bóng ở Serie B và Serie C. HLV Allegri đã tạo nên một Juve chắc chắn, dù ít bàn thắng được ghi nhưng thứ họ mang về là những điểm số quan trọng Chiến lược gia người Ý là HLV duy nhất hiện tại ở Serie A giành liên tiếp 5 danh hiệu Scudetto và 4 lần đăng quang tại Coppa Italia. Với những gì đã làm được, ông thầy người Ý vẫn thường xuyên bị chỉ trích khi chỉ giành chiến thắng với tỉ số tối thiểu mặc dù đối đầu với đội bóng được đánh giá yếu hơn. Nhưng với hiện tại, chính triết lý bóng đá của mình Allegri đang giúp Bianconeri giành được những điểm số quý giá để duy trì vị thế cạnh tranh trong cuộc đua đến Scudetto mùa giải này. Trong họp báo sau trận thắng trước AS Roma, HLV Allegri đã trả lời: "Tôi hy vọng sẽ giành được thêm 152 chiến thắng với tỉ số 1-0. Điều quan trọng là tìm được chiến thắng thông qua hiệu suất" khi được hỏi có cảm thấy khó chịu hay không khi bị mỉa mai bởi những chiến thắng với tỉ số sít sao.  Ở mùa giải năm nay, Allegri đã hồi sinh một Juventus vốn đang chịu nhiều tổn thất  và mất đi tính cân bằng về lực lượng, khai phá các tài năng trẻ và tạo cơ hội cho họ ra sân nhiều hơn. Kenan Yildiz là một điển hình về cách dùng người của HLV Allegri. Tháng 12-2023, nhà cầm quân người Ý không thể sự phục vụ của Federico Chiesa, Moise Kean hay Mattia De Sciglio vì chấn thương còn Dusan Vlahovic không ghi bàn trong 3 trận trước đó.  HLV 56 tuổi quyết định để Kenan Yildiz đá chính ngay từ đầu bên cạnh Arkadiusz Milik. Không để Allegri thấy vọng, phút 12, nhận bóng từ Filip Kostic, đẩy bóng thoát khỏi 3 hậu vệ của Frosinone và tung cú sút quyết đoán hạ thủ thành Turati, ghi bàn mở tỉ số cho Juve. Kenan Yildiz "Bà đầm già thành Turin" đang dần lấy lại hình ảnh thời hoàng kim của chính mình nhưng theo một cách đặc biệt, thể hiện qua tỉ số ở các trận thắng gần đây. Juve có đến 7 trong 10 trận thắng gần đây hơn đối thủ chỉ 1 bàn thắng.  Juve dưới thời Allegri đang thi đấu với cách phá hỏng lối chơi của đối thủ, phòng ngự và kiểm soát bóng chắc chắn để tìm cơ hội giải quyết trận đấu. Không quá hoa mỹ, cũng chẳng có nhiều bàn thắng ở đa số các trận đấu nhưng lối chơi hiệu quả của Juve đang làm cho người hâm mộ an tâm. Juventus hiện tại đang là một tập thể chơi rất chặt chẽ HLV Jose Mourinho đã phát biểu sau trận thua của AS Roma trước Juve: "Chúng tôi xứng đáng có được chiến thắng, nhưng Juventus đã phòng thủ bằng cách dựng nên bức tường chắn trước khung thành".  Juventus đang đứng trước cơ hội rất lớn để đoạt lấy ngôi đầu BXH Serie A khi trước mắt họ là một lịch thi đấu có phần "dễ thở". Juve cũng là một trong số ít CLB không bị ảnh hưởng về lực lượng bởi những giải đấu cấp độ đội tuyển. Đến khi trận derby nước Ý diễn ra ngày 5-2, Juventus chỉ phải đối đầu với những đối thủ đang đứng vị trí dưới của BXH Serie A như Salernitana, Sassuolo, Lecce và Empoli. Lịch thi đấu của Juventus trong tháng 1-2024 Đối thủ trong cuộc đua song mã đến danh hiệu Scudetto là Inter Milan cũng chỉ phải đá 3 trận Serie A trong tháng 1, tuy nhiên trong đó Inter sẽ phải đối đầu với Fiorentina, đội bóng đang có phong độ ấn tượng. Thầy trò Simone Inzaghi sẽ có hành trình đến Ả Rập Saudi tranh Siêu cúp nước Ý với Lazio. Thi đấu ở giải đấu thương mại hóa và đối diện với lộ trình di chuyển dài  ảnh hưởng không nhỏ đến thể lực của các cầu thủ. Inter sẽ gặp nhiều khó khăn trước khi trận derby nước Ý với Juventus diễn ra ngày 5-2 Ở mùa giải trước, sau khi giành chiến thắng trước đội bóng cùng thành phố Milan, Nerazzurri quay trở lại Serie A và bất ngờ để thua trước đội bóng bị đánh giá yếu hơn Empoli ngay trên sân nhà. Chấn thương Lautaro Martinez cũng sẽ ảnh hưởng rất lớn đến lỗi chơi của Inter, trong khi tân binh Marcus Thuram vẫn chưa thể hiện được nhiều.  Cuộc đua đến danh hiệu Scudetto đang diễn ra gây cấn khi Serie A chỉ mới đi được nửa đoạn đường Allegri đã xây dựng Juventus trở nên chắc chắn với chỉ 11 bàn thua và giữ sạch lưới 20 trận tại Serie A trong năm 2023.  Hiện trên BXH Serie A, Juve đang kém Inter Milan 2 điểm và 15 bàn thắng, những số liệu đã phản ánh rõ nét sự chặt chẽ trong lối chơi của Juve và hiệu quả công việc của HLV Allegri.