 (NLĐO) - Nối tiếp thất bại 0-4 trước Libya, Indonesia một lần nữa để thua trước cùng đối thủ trong trận đấu tính điểm của FIFA.  Tuyển Indonesia tiếp tục thất bại trong trận tái đấu với Libya vào tối 5-1. Khác với trận đấu thử nghiệm không thuộc FIFA Days tối 2-11, đoàn quân của HLV Shin Tae-yong là những người khai thông bế tắc nhưng lại để đối thủ ngược dòng thắng 2-1. Sớm có bàn thắng ở phút thứ 6, sự thiếu tập trung của cầu thủ nhập tịch Justin Hubner giúp Osama Al Shremi có cơ hội sút về góc khung thành khiến thủ môn Ernando không kịp phản xạ chỉ 3 phút sau đó. Và chỉ mất thêm 11 phút, Libya vươn lên dẫn trước, cũng như hoàn thành màn ngược dòng. Trung vệ 22 tuổi Rizky Ridho thực hiện đường chuyền về non cho thủ thành Ernando, tiền đạo Libya Ahmed Ekrawa bắt bài. Anh cướp bóng và lừa qua thủ thành Indonesia rồi ghi bàn thắng ấn định tỉ số của trận đấu. Indonesia tiếp tục thất bại từ sai lầm cá nhân của hàng thủ (Ảnh: PSSI) Qua đó, Indonesia có thất bại thứ 4 liên tiếp trước thềm ASIAN Cup 2023. Nói về thất bại này, chiến lược gia người Hàn Quốc chỉ ra toàn đội mới tập luyện về thể lực, chiến thuật chỉ vừa rèn chưa kịp thích nghi. “Quả thực, ở Thổ Nhĩ Kỳ, chúng tôi đã rèn luyện thể lực nhưng không tập chiến thuật. Huấn luyện chiến thuật chỉ được thực hiện vào 1 ngày trước trận đấu, thời gian đó là quá ngắn” - HLV Shin Tae-yong bộc bạch sau trận. Dù thất bại này, chiến lược gia người Hàn Quốc vẫn hài lòng với các học trò. “Tôi đã đoán trước trận đấu với Iraq và tôi sẽ sử dụng đội hình này. Tất cả các cầu thủ đã làm việc chăm chỉ. Ngoài kết quả cuối cùng, tôi khá hài lòng với màn trình diễn của họ” - HLV tuyển indonesia chia sẻ. Sau thất bại này, tuyển Indonesia sẽ có thêm 1 trận đấu giao hữu với tuyển Iran trước khi tham dự Asian Cup 2023 vào ngày 9 tháng 1 năm 2024 tại Qatar. Ở Asian Cup 2023 (12-1 đến 10-2), Indonesia nằm cùng bảng D với tuyển Việt Nam, Nhật Bản và Iraq. Trong đó, trận đấu với thầy trò HLV Phillippe Troussier sẽ diễn ra ở lượt trận thứ 2 vòng bảng.