 (NLĐO) – Vắng ngôi sao Son Heung-min, lối chơi của Tottenham trở nên nhạt nhòa và chỉ có khoảnh khắc xuất thần mang về siêu phẩm của hậu vệ Pedro Porro mới giúp "Gà trống" có vé đi tiếp ở FA Cup.  Clip bàn thắng duy nhất đưa Tottenham vào vòng 4:  Đón tiếp Burnley trên sân nhà ở vòng ba FA Cup, HLV Ange Postecoglu không chút chủ quan. Ông tung ra đội hình mạnh nhất hiện có, trừ thủ quân Son Heung-min phải quay về thi đấu cho tuyển Hàn Quốc tại vòng chung kết Asian Cup 2023.  Mặc dù vậy, màn trình diễn của đội chủ nhà cực kỳ mờ nhạt dù từng thắng Burnley đến 5-2 ở lần chạm trán hồi tháng 9-2023 trong khuôn khổ Ngoại hạng Anh. Destiny Udogie đối đầu cùng Vitinho và Aaron Ramsey Không có nhiều điểm nhấn ở trận cầu này ngoài vô số cơ hội bị các chân sút Tottenham bỏ lỡ. Hàng công chủ nhà với bộ ba Dejan Kulusevski, Richarlison và Brennan Johnson gây thất vọng khi không thể tạo áp lực lên khung thành của thủ môn Arijanet Muric phía Burnley.  Ở phần sân ngược lại, Burnley cũng chẳng thể tìm được đường vào cầu môn chủ nhà dù số lần tấn công cũng chẳng kém là bao. Richarlison trong pha hãm thành không thành công Tưởng chừng số phận trận đấu sẽ được định đoạt bằng kết quả hòa và đôi bên phải tái đấu để định đoạt suất vé đi tiếp thì bước ngoặt xảy đến.  Phút 78, từ pha phát bóng thiếu ăn ý từ thủ môn Muric đến vị trí Al Dakhil, hậu vệ phải Pedro Porro đoạt được bóng và tự tin tung ra cú sút xa đầy toan tính.  Bóng găm vào góc cao khung thành phía xa, không cho thủ thành Moric có cơ hội cản phá. Pedro Porro (23) ghi bàn duy nhất, đưa Tottenham vào vòng 4 FA Cup Tỉ số 1-0 mong manh được các cầu thủ Tottenham duy trì đến hết trận, kể cả ở khoảng thời gian bù giờ đến 9 phút.  Giành chiến thắng quá chật vật trước Burnley, Tottenham giành quyền đi tiếp vào vòng 4 FA Cup, sẽ diễn ra vào cuối tháng này.  Trước mắt, họ sẽ có cuộc chạm trán với Man United ở vòng 21 Ngoại hạng Anh tại sân Old Trafford. Zeki Amdouni tấn công không hiệu quả trước cầu môn Tottenham   