 (NLĐO) - Sau hành trình gần 8 giờ bay thẳng từ Hà Nội, đội tuyển Việt Nam đã có mặt tại thủ đô Doha của Qatar tối 5-1 và được ban tổ chức Asian Cup đón tiếp chu đáo   Được sự hỗ trợ của ban tổ chức Asian Cup 2023 và nước chủ nhà Qatar, thủ tục thông quan của đội tuyển Việt Nam diễn ra rất nhanh gọn. Tất cả hành lý, trang thiết bị tập luyện và thi đấu của đội tuyển cũng được sắp xếp gọn gàng, chuyển thẳng về khách sạn. Vì vậy, thầy trò ông Philippe Troussier không mất thời gian để chờ đợi. Đội Việt Nam được chào đón tại sân bay  Clip: AFC Đến nơi đóng quân tại khách sạn Holiday Villa, tuyển Việt Nam được đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Qatar tặng hoa chào mừng. Đây cũng sẽ là nơi lưu trú của toàn đội trong thời gian tập huấn và thi đấu VCK Asian Cup 2023.  Sự đón tiếp nồng hậu của nước chủ nhà, Đại sứ quán Việt Nam tại Qatar và các cổ động viên Việt Nam đang học tập, làm việc tại Qatar đã mang đến tinh thần hứng khởi và tạo động lực rất lớn cho đoàn quân của HLV Troussier trước khi bước vào vòng bảng Asian Cup 2023. Theo kế hoạch, 30 tuyển thủ Việt Nam sẽ tự rèn luyện trong khoảng 4 ngày, trước khi bước vào trận đấu giao hữu với tuyển Kyrgyzstan vào ngày 9-1. Sau đó, HLV Troussier sẽ gút danh sách 26 cầu thủ chính thức thi đấu VCK Asian Cup 2023. Tuyển Việt Nam nằm ở bảng D tại Asian Cup 2023. Ở trận ra quân, thầy trò ông Troussier sẽ chạm trán đối thủ sừng sỏ Nhật Bản lúc 18 giờ 30 ngày 14-1.  Lúc 21 giờ 30 ngày 19-1, tuyển Việt Nam bước vào lượt trận thứ 2, so tài với Indonesia, trước khi khép lại vòng bảng bằng màn tái đấu Iraq lúc 18 giờ 30 ngày 24-1.