 (NLĐO) - Trong 24 đội tuyển tham dự VCK Asian Cup 2023, tuyển thủ Việt Nam có chiều cao trung bình thấp nhất, độ tuổi trung bình trẻ thứ 4 và nằm trong tốp 5 đội có nòng cốt là cầu thủ thi đấu giải quốc nội  Tuyển thủ Việt Nam có chiều cao trung bình thấp nhất Asian Cup 2023 So với thời HLV Park Hang-seo, đội tuyển Việt Nam hiện tại không nhiều cầu thủ sở hữu chiều cao trên 1,8 m. Thống kê trong 24 đội tuyển tham dự Asian Cup 2023, chiều cao trung bình của tuyển thủ Việt Nam vào khoảng 1,754m, thấp nhất giải đấu. Người có chiều cao tốt nhất đội tuyển Việt Nam là thủ thành Filip Nguyễn (1,93 m). Tiếp theo có bộ ba hậu vệ Bùi Hoàng Việt Anh (1,86 m), Hồ Tấn Tài và Nguyễn Thanh Bình (cùng 1,81 m). Khuyết điểm về hình thể sẽ khiến tuyển Việt Nam dưới thời HLV Troussier thua thiệt các đồng nghiệp khi "không chiến" hoặc tranh chấp bóng, đua tốc độ.  Filip Nguyễn và Bùi Hoàng Việt Anh là hai tuyển thủ có chiều cao tốt nhất tuyển Việt Nam Ngoài ra, các thông số về cân nặng hay độ tuổi trung bình cũng thể hiện tuyển Việt Nam thuộc nhóm cuối tại Asian Cup kỳ này. Nòng cốt lực lượng của đoàn quân HLV Troussier đang được trẻ hóa, với sự hòa quyện giữa lớp tài năng trẻ và những cựu binh dày dạn kinh nghiệm. Vì vậy, xét tuổi trung bình, Việt Nam trẻ thứ tư tại giải với thông số 25,8, xếp sau Indonesia (24,8), Tajikistan (25) và Kyrgyzstan (25,4). Tuyển Việt Nam cũng là một trong 5 đội có toàn bộ cầu thủ đang chơi cho các CLB trong nước, bên cạnh Ấn Độ, Qatar, Ả Rập Saudi và Các Tiểu Vương quốc Ả Rập Thống nhất (UAE). Nhật Bản và Úc là một trong 2 đội tuyển sở hữu nhiều cầu thủ chơi bóng ở các giải đấu ngoài nước, đều có trên 20 người. Trong số các cầu thủ Việt Nam sang Qatar có Filip Nguyễn, Nguyễn Văn Toàn, Nguyễn Quang Hải từng chơi bóng ở nước ngoài. Tại Asian Cup 2023, đội tuyển Việt Nam nằm cùng bảng D với Nhật Bản, Iraq và Indonesia. Thầy trò ông Troussier đã di chuyển đến Qatar hôm 5-1 để tập huấn trước thềm giải đấu. Theo kế hoạch, tuyển Việt Nam sẽ thi đấu giao hữu với Kyrgyzstan vào ngày 9-1 trước khi rút danh sách tham dự Asian Cup 2023. Ở trận ra quân vòng đấu bảng, tuyển Việt Nam sẽ chạm trán Nhật Bản lúc 18 giờ 30 ngày 14-1. Sau đó, đoàn quân HLV Troussier so tài Indonesia lúc 21 giờ 30 ngày 19-1, trước khi khép lại vòng bảng bằng màn tái đấu Iraq lúc 18 giờ 30 ngày 24-1.  Các trận đấu của tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023 được THTT trên các kênh VTV và hệ thống FPT Play.