 (NLĐO) - Cựu số 8 thế giới, John Alexander, nói việc Novak Djokovic sử dụng thời gian chờ y tế trong các trận đấu như một chiến thuật làm đối thủ mất tinh thần. Điều này khiến thành tích vĩ đại của tay vợt số 1 thế giới bị phủ bóng mờ.  Cựu tay vợt người Úc Alexander (thi đấu từ năm 1960 - 1980) nghi ngờ những chấn thương của Djokovic giữa các trận đấu là giả. Tay vợt này cho rằng Djokovic đã tận dụng tốt các quy tắc y tế, thời gian nghỉ trong quần vợt để giành lại lợi thế trước đối thủ và những nhà chức trách bộ môn này cần phải điều chỉnh vấn đề trên. "Tôi phải nói vào thời điểm này, tôi đồng ý với nhiều người bạn của tôi. Không nhìn thấy máu thì không tin rằng đó là một chấn thương" - Alexander nói chấn thương của Djokovic. Gần nhất tại United Cup 2024, Djokovic có chiến thắng kịch tính trước vợt người CH Czech Jiri Lehecka khi bị gỡ hòa và giành lại chiến thắng trong sét 3 với tỉ số 2-1 (6-1, 6-7, 6-1). Ở chiến thắng này, Djokovic đã tận dụng việc điều trị chấn thương ngay khi thua sét 2 và trở lại sét 3 bằng chiến thắng cách biệt đưa Serbia vào tứ kết, rồi dừng bước trước tuyển Úc. Đưa Serbia vào tứ kết, Djokovic lại thất bại ở trận mở màn khiến tuyển Serbia dừng bước trước tuyển Úc Alexander chia sẻ với ABC Tennis Podcast: "Tôi nghĩ anh ấy thường xuyên tận dụng các quy tắc này và sử dụng điều đó như một chiến thuật để giành lợi thế trước đối thủ. Những quy tắc này cần phải được xem xét lại". Tay vợt người Úc cho rằng việc nghỉ bù giờ để xoa bóp cổ tay của Djokovic trong khoảng năm phút đã phá vỡ sự tập trung của đối thủ. Nhiều suy nghĩ sẽ xuất hiện trong đầu đối thủ, làm họ mất tập trung. Sau đó, tay vợt Serbia sẽ đứng lên và giành chiến thắng. Theo nhận định của cựu số 8 thế giới, sự nghiệp vĩ đại của Djokovic bị phủ bóng mờ khi sử dụng chiến thuật này. Djokovic sẽ hướng tới chức vô địch thứ 11 tại Úc mở rộng Vào ngày 14-1 tới đây, Djokovic sẽ có mặt tại Úc mở rộng để hướng đến chức vô địch thứ 11 và danh hiệu Grand Slam thứ 25. "Anh ấy bước vào Australian Open như năm ngoái, trong tình trạng chấn thương, có lẽ đó là điều cần thiết về mặt tâm lý để anh ấy thi đấu hết sức mình" - tay vợt người Úc nói thêm.