 (NLĐO) - Những chi tiết thú vị về bộ phim tài liệu của Netfilx về cuộc đời và sự nghiệp của Mourinho đã được HLV AS Roma chia sẻ.  HLV Mourinho vừa có những tiết lộ về bộ phim tài liệu do Netflix thực hiện về cuộc đời và sự nghiệp của "người đặc biệt". "Tôi sẽ cho các bạn biết một số thông tin về bộ phim Netflix thực hiện về tôi, đó là một bộ phim tài liệu về cuộc đời và sự nghiệp của tôi. Phim dự kiến được khai máy vào ngày 4-1" - Mourinho chia sẻ. Mourinho cho biết đã đồng ý thực hiện bộ phim tài liệu này trước khi ông trở thành HLV của đội bóng Ý vào tháng 5-2021. "Khi phim tài liệu này được ra mắt, chắc chắn nhiều người sẽ gọi tôi là thằng ngốc. Sẽ có những câu chuyện chỉ trong phim tài liệu này mới có" – Mourinho bật mí. Netfilx sẽ làm bộ phim tài liệu về cuộc đời và sự nghiệp của HLV Mourinho Trong lúc đang đàm phán với AS Roma để ký hợp đồng, Mourinho đã nhận thêm một vài lời đề nghị hấp dẫn, trong đó có lời hứa hẹn của một CLB Ả Rập Saudi, CLB này còn muốn ông hủy giao kèo trước đó với đội bóng nước Ý. Những chi tiết đó sẽ có trong bộ phim tài liệu của Netflix, theo Mourinho nhiều người có thể sẽ xem ông là thiếu khôn ngoan khi xem đến đoạn này. Mourinho đã bóng gió về việc tiếp tục ký hợp đồng với Roma, bất chấp những đồn đoán liên quan đến việc ông sẽ chuyển đến để dẫn dắt một đội bóng nào đó tại Saudi Pro League. HLV Mourinho gia nhập AS Roma vào năm 2021. Trước đó, ông từng làm HLV dẫn dắt Tottenham, Benfica, Porto, Chelsea, Inter Milan, Real Madrid và Man United. Trong 2 mùa giải vừa qua, "người đặc biệt" giúp AS Roma có được những danh hiệu lớn, ông cùng Giallorossi vô địch Conference League (được xem là Cúp C3 châu Âu) mùa giải 2021-2020, vào đến chung kết Europa League (C2 châu Âu) mùa giải sau đó. Hiện tại, Roma và Mourinho vẫn đang trong cuộc đua đến tốp 4 Serie A và hiện vẫn còn thi đấu tại Europa League và Coppa Italia.