 (NLĐO) - Trong danh sách đăng ký của tuyển Indonesia, hai cầu thủ có nhiều kinh nghiệm phải chia tay hành trình tham dự ASIAN Cup 2023.  Danh sách cầu thủ của tuyển Indonesia tham dự ASIAN Cup 2023 đã được công bố. Hai tuyển thủ có nhiều kinh nghiệm là thủ môn Nadeo Argawinata và Fachruddin Aryanto đã bị loại. Theo quy định, 26 cầu thủ là số lượng tối đa của giải đấu. Trong đó, thủ môn Nadeo Argawinata đã có dấu hiệu sa sút trong thời gian qua. Dù mới 26 tuổi, thủ môn này đã bước sang bên kia sườn dốc sự nghiệp, yếu tâm lý nên thường xuyên mắc lỗi. Danh sách của Indonesia với nhiều bất ngờ cho người hâm mộ Cũng ở hàng thủ, Fachruddin Aryanto có số lần ra sân nhiều nhất  (57 lần) trong số các thành viên của đợt chuẩn bị cho Asian Cup 2023. Thậm chí, số trận ra sân gấp đôi những thành viên còn lại ở hàng thủ. Justin Hubner được đăng ký ở vị trí lạ trong danh sách của tuyển Indonesia Một điểm nhấn khác của danh sách này là Justin Hubner bất ngờ trở thành tiền đạo trong danh sách công bố của AFC. Điều này khiến người hâm mộ xứ sở vạn đảo hết sức bất ngờ, bởi cầu thủ Hà Lan nhập tịch này có vị trí sở trường là trung vệ. Hiện tại, đoàn quân của HLV Shin Tae-yong đang tập huấn tại Thổ Nhĩ Kỳ, nơi họ bất ngờ thất bại 0-4 trước Libya hôm 2-1. Trong hôm nay, cả hai đội sẽ có màn tái đấu trước khi Indonesia di chuyển sang Qatar và có trận đấu giao hữu với Iran vào 4 ngày sau. Tại Asian Cup 2023 (12-1 đến 10-2), tuyển Indonesia nằm ở bảng D cùng tuyển Việt Nam, Nhật Bản và Iraq. Trong đó, trận đấu với Việt Nam sẽ diễn ra ở lượt trận thứ 2 vòng bảng. Danh sách tuyển Indonesia: Thủ môn: Syahrul Trisna (Persikabo), Muhamad Riyandi (Persis Solo), Ernando Ari (Persebaya Surabaya). Hậu vệ: Justin Hubner (Wolverhampton), M. Edo Febriansah (Persib Bandung), Wahyu Prasetyo (PSIS Semarang), Rizky Ridho (Persija Jakarta), Jordi Amat (Johor Darul Tazim FC), Elkan Baggott (Ipswich Town), Sandy Walsh (KV Mechelen), Shayne Pattynama (Viking FK), Asnawi Mangkualam (Jeonnam Dragons), Pratama Arhan (Tokyo Verdy). Tiền vệ: Saddil Ramdani (Sabah FC), Marc Klok (Persib Bandung), Ricky Kambuaya (Dewa United), Witan Sulaeman (Persija Jakarta), Egy Maulana (Dewa United), Yakob Sayuri (PSM Makassar), Marselino Ferdinan (KMSK Deinze), Ivar Jenner (Jong Utrecht). Tiền đạo: Hokky Caraka (PSS Sleman), Ramadhan Sananta (Persis Solo), Dendy Sulistyawan (Bhayangkara Presisi FC), Dimas Drajad (Persikabo), Rafael Struick (ADO Den Haag). 