 (NLĐO) – Tấm thẻ đỏ mà Calvert-Lewin phải nhận phút 79 khiến Everton mất đi lợi thế và sẽ cùng Crystal Palace đá lại FA Cup sau trận hòa 0-0.  Không chỉ người hâm mộ mà ngay cả các chuyên gia cũng cực lực phản ứng về tấm thẻ đỏ mà trọng tài Chris Kavanagh rút ra cho Dominic Calvert-Lewin phút 79 trận đấu trên sân Selhurst Park. Trọng tài Chris Kavanagh trước khi rút thẻ đỏ cho Dominic Calvert-Lewin (trái) Bất chấp những cấm kỵ về việc không thể chỉ trích trọng tài về các quyết định trong trận, thủ quân Seamus Coleman của Everton phản ứng mạnh mẽ: "Từ vị trí quan sát của tôi, rõ ràng đó là một pha tắc bóng tốt, đoạn video quay chậm cũng xác định điều đó. Khi trọng tài phải xem lại tình huống qua màn hình, không khó để đoán ông ấy sẽ rút thẻ đỏ để chống lại chúng tôi". Cú tắc bóng của Dominic Calvert-Lewin va chạm rất ít với Nathaniel Clyne Dominic Calvert-Lewin bị truất quyền thi đấu sau khi trọng tài Chris Kavanagh xem qua VAR pha tranh bóng của anh với Nathaniel Clyne. Tiền đạo đội khách đã chạm vào bóng trước và gần như không tiếp xúc với chân của Clyne. Tuy nhiên, VAR vẫn yêu cầu trọng tài Chris Kavanagh xem lại tình huống, dẫn đến việc đội khách mất người khi trận đấu chỉ còn 11 phút. ... nhưng cầu thủ chủ nhà vẫn nằm vật xuống sân, vẻ mặt đau đớn Cuối trận, Everton còn gặp tổn thất khác khi Dwight McNeil phải rời sân bằng cáng sau một pha tiếp đất sai tư thế. Hòa nhau 0-0, đôi bên sẽ phải đá lại trong khi lịch trình tranh tài dày đặc.  HLV Sean Dyche bất bình với trọng tài Người hâm mộ cho rằng đây lại là một scandal nữa của trọng tài sau rất nhiều quyết định sai sót thời gian qua ở cả Ngoại hạng Anh lẫn League Cup. "Một quyết định đáng hổ thẹn! Tôi chưa hỏi kỹ Dominic Calvert-Lewin về tình huống nhưng đoạn quay chậm cho thấy quá rõ những gì mà trọng tài không thấy. VAR lẽ ra phải xác định Everton được hưởng quả phạt đền khi Beto bị phạm lỗi trước đó", HLV Sean Dyche của Everton phát biểu sau trận đấu. Phản ứng của dư luận trên mạng xã hội sau trận Chuyên gia Jamie O'Hara chỉ trích trên mạng xã hội rằng "trận đấu đã bị VAR phá hỏng" và việc Calvert-Lewin bị đuổi khỏi sân là "một điều quá lố". Bình luận viên Jeff Stelling đặt câu hỏi: "Có ai tin VAR đang làm cho các trận đấu tốt hơn không? VAR hay PGMOL gì đó đều đang phá hủy cuộc chơi". Trận đấu diễn ra thừa quyết liệt và thiếu hiệu quả Trận đấu mở màn vòng 3 FA Cup giữa Crystal Palace và Everton diễn ra dưới cơn mưa xối xả khiến chất lượng chuyên môn bị ảnh hưởng không nhỏ. Phút 20, người hâm mộ được chứng kiến pha bóng nguy hiểm đầu tiên khi Arnaut Danjuma băng xuống dứt điểm ở góc hẹp và thủ thành Henderson phía Palace cản phá thành công. Đó cũng là tình huống đáng chú ý duy nhất trong hiệp 1. Hai đội sẽ phải đá lại giữa lịch trình tranh tài dày đặc Sang hiệp 2, hai đội tiếp tục chơi quyết liệt nhưng vẫn bế tắc trong việc tìm đường vào khung thành của nhau. Sau khi Dominic Calvert Lewin nhận thẻ đỏ bởi pha phạm lỗi với Nathaniel Clyne bên phía Crystal Palace, chủ nhà vẫn không thể tận dụng lợi thế hơn người đành chấp nhận chia điểm bằng trận hòa 0-0 và sẽ phải đá lại vào một ngày khác.