 (NLĐO) – Dù diễn ra dưới cái nắng gay gắt nhưng hàng ngàn người vẫn đổ về Cần Thơ để cổ vũ rất nhiệt tình cho giải đua xe mô tô có quy mô lớn nhất miền Tây.  Dưới đây là những hình ảnh sôi nổi của giải đua mô tô diễn ra tại TP Cần Thơ:  Đây là giải đấu thường niên dịp mùng 4 Tết Nguyên đán để phục vụ người dân Cần Thơ cũng như bà con ĐBSCL.   Giải đấu năm nay quy tụ 58 vận động viên đến từ 34 câu lạc bộ thuộc TP HCM, TP Cần Thơ và các tỉnh Bạc Liêu, Bình Dương, Đồng Tháp, Kiên Giang, Sóc Trăng, Tây Ninh, Tiền Giang, Vĩnh Long.   Trong số 58 vận động viên có 20 vận động viên hệ phong trào tranh tài ở dòng xe 2 thì Suzuki Sport; 22 vận động viên hệ bán chuyên nghiệp tranh tài ở dòng xe 4 thì Exciter và 16 vận động viên hệ chuyên nghiệp tranh tài ở dòng xe 2 thì YAZ.  