 Nhiều trụ cột tuyển Việt Nam không thể góp mặt tại vòng chung kết Asian Cup 2023 vì chấn thương, tạo cơ hội cho lứa tuyển thủ U23 quốc gia được thể hiện tài năng.  Ngày 4-1, người hâm mộ Việt Nam đón nhận tin không vui thứ 3 liên tiếp khi tiền vệ ngôi sao Nguyễn Hoàng Đức không kịp bình phục sau thời gian điều trị chấn thương, buộc phải vắng mặt tại VCK Asian Cup 2023. Hoàng Đức là nhân tố chủ lực trong đội hình các cấp tuyển quốc gia gặt hái nhiều thành công dưới thời HLV Park Hang-seo. Đội tuyển Việt Nam đến Qatar với nòng cốt gồm nhiều tuyển thủ U23 quốc gia. (Ảnh: VFF) Tiền vệ sinh năm 1998 chơi đa năng ở nhiều vị trí trên hàng tấn công, có nhãn quan kiến thiết nhạy bén và dứt điểm hiểm hóc, chuẩn xác. Đáng chú ý, nhờ sở hữu sức vóc, sức rướn và kỹ thuật cá nhân tốt, Hoàng Đức trở thành "chìa khóa" vận hành khả năng thoát pressing đạt hiệu quả cao, giúp hàng tiền vệ xoay chuyển trạng thái linh hoạt khi phản công nhanh. Vì vậy, thiếu vắng Hoàng Đức sẽ khiến HLV Philippe Troussier đối mặt khó khăn trong việc xây dựng sơ đồ đấu pháp chiến thuật kiểm soát bóng, chủ động tấn công tại Asian Cup kỳ này. Trong danh sách đăng ký sơ bộ 30 tuyển thủ tuyển Việt Nam sang Qatar tập huấn, chuẩn bị cho VCK Asian Cup 2023 được HLV Troussier công bố hôm 4-1 có khá đông cầu thủ lứa U23. Trong đó, Nguyễn Thái Sơn, Nguyễn Hai Long, Bùi Vĩ Hào, Khuất Văn Khang, Nguyễn Văn Trường, Lê Văn Đô và Nguyễn Đình Bắc là những tài năng trẻ có thể chơi tốt ở vị trí tiền vệ tấn công hoặc hộ công - vị trí sở trường của Hoàng Đức. Văn Khang, Thái Sơn và Đình Bắc đã ghi điểm với HLV Troussier khi tập luyện cũng như thi đấu các trận giao hữu dịp FIFA Days 2023, vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á vừa qua. Khi được trao cơ hội vào sân, bộ ba này làm tốt vai trò, nhiệm vụ hỗ trợ công, thủ cho các đàn anh Tuấn Anh, Quang Hải, Văn Toàn nhưng lại lộ khuyết điểm về khả năng tranh chấp bóng kém hiệu quả trước những đối phương vượt trội về thể hình. Ở hàng thủ, Minh Trọng, Tuấn Tài là hai nhân tố trẻ thường xuyên được trao cơ hội khoác áo tuyển quốc gia dưới thời HLV Troussier. Cả hai đều được bố trí đá chính trong hai trận gặp Philippines và Iraq ở vòng loại thứ 2 World Cup 2026 và để lại ấn tượng với khả năng lên công về thủ đều đặn. Để có thêm phương án chắp vá hàng hậu vệ khi Quế Ngọc Hải, Bùi Tiến Dũng và Nguyễn Thành Chung sớm chia tay đội tuyển vì chấn thương, trung vệ Giáp Tuấn Dương được tạo cơ hội đến Qatar và sẽ hợp cùng Nguyễn Thanh Bình, Bùi Hoàng Việt Anh chơi ở vị trí chốt chặn trước khung thành tuyển Việt Nam. Ngoài ra, sự vắng mặt của thủ thành Đặng Văn Lâm cũng giúp "đàn em" U23 Nguyễn Văn Việt có tên trong danh sách 30 tuyển thủ Việt Nam sang Qatar. Văn Việt đã từng dự bị cho Văn Lâm ở vòng loại thứ 2 World Cup 2026 và nhiều khả năng tiếp tục đóng vai phụ cho các "đàn anh" Nguyễn Filip và Đình Triệu ở Asian Cup kỳ này. "Tôi đã làm việc 8 tháng qua với nhiều cầu thủ và tin rằng mọi trường hợp chấn thương xảy ra đều sẽ có phương án thay thế phù hợp" - HLV trưởng của đội tuyển Việt Nam nói trong buổi họp báo ngày 4-1. 