 (NLĐO) - Với lực lượng nòng cốt đang trẻ hóa, tuyển Việt Nam dưới thời HLV Troussier hướng tới sự chủ động trong việc triển khai đấu pháp chiến thuật dù phải chạm trán các đối thủ sừng sỏ tại Asian Cup 2023  Nhóm cầu thủ trẻ và tân binh tuyển Việt Nam nỗ lực tập luyện trước ngày sang Qatar Việc nhiều cầu thủ chấn thương thì không chỉ đội tuyển Việt Nam gặp mà nhiều đội tham dự Asian Cup 2023 như Nhật Bản, Thái Lan hay Iraq... cũng phải đối mặt. Vì vậy, HLV Troussier mong muốn người hâm mộ nhìn nhận đội tuyển Việt Nam hiện tại đang sở hữu những tuyển thủ có chất lượng chuyên môn cao, hàng đầu Việt Nam. Chiến lược gia người Pháp đánh giá tuyển Nhật Bản và Iraq là hai ứng viên hàng đầu tranh suất vào vòng 1/8 ở bảng D. Tuy nhiên, HLV Troussier muốn tuyển Việt Nam tiếp cận các trận đấu một cách chủ động, không chờ đối thủ mắc sai lầm hay phụ thuộc khoảnh khắc xuất thần của một cá nhân. Nhóm "cựu binh" cũng thể hiện khát khao được khoác áo tuyển quốc gia tham dự Asian Cup 2023 "Những yếu tố đó là một phần trong bóng đá nhưng tôi muốn gia tăng sự chủ động trong lối chơi lên cao hơn. Muốn làm vậy các cầu thủ phải tự tin khi có bóng, dám chơi bóng mới khiến đối phương phải đuổi theo. Tất nhiên không dễ dàng khi họ đã quen thuộc với lối đá ở V-League, phụ thuộc quá nhiều vào các ngoại binh" - HLV Troussier phân tích thêm. HLV trưởng tuyển Việt Nam cũng tự tin hướng mục tiêu có điểm trong trận ra quân chạm trán tuyển Nhật Bản. Ông nói: "Tuyển Nhật Bản sở hữu nhiều cầu thủ đang thi đấu ở châu Âu nhưng tôi tin các cầu thủ Việt Nam có thế trận hợp lý và giành kết quả khả quan trước Nhật Bản nếu có sự định hướng tốt, tự tin khi thi đấu. Chúng tôi muốn chơi tốt từng trận để vượt qua vòng đấu bảng".  HLV Troussier tự tin hướng mục tiêu có điểm khi chạm trán đội tuyển Nhật Bản Nói về hai đối thủ còn lại, ông Troussier nhận xét: "Indonesia là đối thủ trực tiếp tranh vé đi tiếp với tuyển Việt Nam, trong khi tuyển Iraq không xa lạ với chúng ta. Hiện tuyển Việt Nam là một ẩn số và chưa biết điều gì có thể xảy ra ở giải đấu sắp tới. Chúng ta nên chờ đợi một cách tích cực". Sau cùng, HLV Troussier bộc bạch: "Áp lực duy nhất mà tôi có là áp lực tôi tự tạo ra trên sân tập, cho cầu thủ. Thông qua nhiều kênh, tôi biết 80% khán giả không tin đội tuyển sẽ thành công và không ủng hộ đội. Tôi biết họ không thích cầu thủ nào hoặc không thích chính bản thân tôi nhưng hiện tôi là HLV trưởng của đội tuyển Việt Nam nên sẽ làm tròn nhiệm vụ, bổn phận được giao. Rất nhiều người ước Philippe Troussier nên từ chức hoặc sẽ không ủng hộ đội tuyển chừng nào tôi còn ngồi chiến ghế HLV trưởng này. Thái độ đó chỉ làm chúng tôi thêm mạnh mẽ hơn. Cầu thủ biết và họ luôn phản hồi sự kỳ vọng của tôi, họ nỗ lực để bảo vệ màu cờ sắc áo.  Tôi tin các cầu thủ và họ bảo vệ tôi, cùng nhau chúng tôi sẽ giành những kết quả cao nhất. Tôi tin tưởng vào các cầu thủ, vì họ nỗ lực hết sức mỗi ngày. Họ không phải ngôi sao nhưng với sự đoàn kết cùng nhau, chúng tôi sẽ thành công".