 (NLĐO) - Chiều 4-1, HLV Philippe Troussier đã công bố danh sách rút gọn 30 cầu thủ của đội tuyển Việt Nam sẽ lên đường sang Qatar tập huấn, trong đó thiếu vắng khá nhiều trụ cột quen mặt  HLV Troussier - Ảnh: VFF Trả lỏi phỏng vấn báo chí trước khi công bố danh sách 30 tuyển thủ Việt Nam sang Qatar tập huấn, thi đấu vòng chung kết Asian Cup 2023, HLV Philippe Troussier cho biết: "Đợt tập trung này hướng tới Asian Cup, bắt đầu hội quân từ ngày 28-12, với khoảng 60 cầu thủ thuộc lứa U23 và tuyển quốc gia. Cơ hội khoác áo tuyển quốc gia tham dự Asian Cup kỳ này đều được chia đều cho các tuyển thủ". Chiến lược gia người Pháp nhấn mạnh: "Tôi đánh giá năng lực cầu thủ dựa trên phẩm chất trên sân, đầu tiên là kỹ năng rồi đến tuổi tác. Những cầu thủ có mặt ở đây đều phù hợp với các tiêu chí về thể trạng, tính kết nối, tinh thần và thái độ.... Các cầu thủ giỏi về chuyên môn sẽ được ưu tiên lựa chọn, bất chấp chuyện tuổi tác". Chia sẻ về chuyện tổn hao lực lượng vì "bão" chấn thương, ông Troussier nhận xét rằng các cầu thủ dính chấn thương trước khi hội quân và dù được bộ phận y bác sĩ hỗ trợ điều trị nhưng có nhiều trường hợp không kịp bình phục để tham dự Asian Cup 2023. "Tổ y tế làm việc hết công suất để các cầu thủ có thể trạng tốt nhất và có thể hòa nhập, tập chung giáo án cùng toàn đội. Tuy nhiên, chỉ 2 cầu thủ trong nhóm bị chấn thương đủ khả năng tham dự các trận đấu ở Asian Cup kỳ này, số còn lại không kịp bình phục" - HLV Troussier đánh giá. Ông Troussier tận dụng nhiều cầu thủ U23 để chắp vá cho tuyển Việt Nam - Ảnh: VFF Theo HLV Troussier, sự chê bai từ dư luận là động lực giúp đội tuyển Việt Nam cố gắng cải thiện tốt hơn và ông không xem điều đó là áp lực. "Tôi chỉ quan tâm chuyện chuyên môn, sự thể hiện của các cầu thủ. Hiện tại và tương lai là điều mà toàn đội hướng tới. Việc nhiều người không ủng hộ càng khiến chúng tôi quyết tâm thực hiện, chứng minh sự hiệu quả với quyết tâm cao nhất vì màu cờ sắc áo. Chúng tôi rất đoàn kết và tin rằng điều đó sẽ mang lại kết quả tốt" - HLV trưởng tuyển Việt Nam nói thêm Tuyển Việt Nam sẽ lên đường sang Qatar vào ngày 5-1. Trong quá trình tập luyện chuẩn bị cho Asian Cup 2023, đoản quân của HLV Troussier sẽ thi đấu giao hữu với tuyển Kyrgyzstan vào ngày 9-1. Sau đó, ban huấn luyện sẽ gút danh sách 26 cầu thủ thi đấu vòng bảng Asian Cup 2023. Danh sách 30 cầu thủ tuyển Việt Nam sang Qatar tập huấn, chuẩn bị cho Asian Cup 2024 Thủ môn (3): Nguyễn Văn Việt (SLNA), Nguyễn Filip (CAHN), Nguyễn Đình Triệu (Hải Phòng). Hậu vệ (9): Vũ Văn Thanh, Bùi Hoàng Việt Anh, Giáp Tuấn Dương, Hồ Tấn Tài (CAHN), Đỗ Duy Mạnh (Hà Nội FC), Võ Minh Trọng (Bình Dương), Nguyễn Thanh Bình, Phan Tuấn Tài (Thể Công Viettel), Lê Ngọc Bảo (Bình Định). Tiền vệ (12): Khuất Văn Khang, Trương Tiến Anh (Thể Công Viettel), Đỗ Hùng Dũng, Phạm Xuân Mạnh, Nguyễn Hai Long (Hà Nội FC), Nguyễn Quang Hải, Lê Phạm Thành Long, Phạm Văn Luân (CAHN), Nguyễn Tuấn Anh (HAGL), Triệu Việt Hưng (Hải Phòng), Nguyễn Thái Sơn (Thanh Hóa), Lê Văn Đô (PVF-CAND). Tiền đạo (6): Phạm Tuấn Hải, Nguyễn Văn Tùng, Nguyễn Văn Trường (Hà Nội FC), Nguyễn Văn Toàn (Nam Định), Nguyễn Đình Bắc (Quảng Nam), Bùi Vĩ Hào (Bình Dương). Những thay đổi so với danh sách ban đầu - Cầu thủ chấn thương (8): Đặng Văn Lâm, Quế Ngọc Hải, Nguyễn Thành Chung, Nguyễn Hoàng Đức, Hoàng Văn Toản, Nguyễn Đức Chiến, Nguyễn Thanh Nhàn, Nguyễn Tiến Linh. - Loại (2): Hồ Văn Cường, Đỗ Thanh Thịnh - Bổ sung (2): Hồ Tấn Tài, Phạm Văn Luân. - Chuyển lên từ tuyển U23 (4): Nguyễn Văn Việt, Lê Văn Đô, Nguyễn Văn Trường, Bùi Vĩ Hào. 