 (NLĐO) - Không kịp bình phục sau thời gian điều trị chấn thương cổ chân, tiền vệ Nguyễn Hoàng Đức không thể cùng tuyển Việt Nam tham dự vòng chung kết (VCK) Asian Cup 2023 diễn ra tại Qatar  Hoàng Đức phải chia tay Asian Cup 2023 vì chấn thương Nguyễn Hoàng Đức dính chấn thương trước ngày hội quân lên tuyển Việt Nam, chuẩn bị cho VCK Asian Cup 2023. Tuyển thủ sinh năm 1998 bị phù dây chằng chày sên trước và sau, dây chằng sên mác sau, phù nề phần mềm mắt cá chân trái và không kịp bình phục trước ngày toàn đội di chuyển sang Qatar. Dù Hoàng Đức rất kiên trì tập hồi phục trong thời gian rèn luyện trên tuyển quốc gia song HLV Troussier đã quyết định gạch tên tiền vệ của Thể Công Viettel. Trám chỗ Hoàng Đức, chiến lược gia người Pháp quyết định mang Phạm Văn Luân (CLB Công an Hà Nội) sang Qatar. Trước đó, Hoàng Đức vẫn có tên trong danh sách 30 tuyển thủ Việt Nam sang Qatar tập huấn và cũng nằm trong danh sách 26 tuyển thủ Việt Nam được đăng ký thi đấu tại Asian Cup 2023 do LĐBĐ châu Á (AFC) công bố. HLV Troussier "đau đầu" giải bài toán nhân sự Lực lượng tuyển Việt Nam tổn thất ở nhiều vị trí khi nhiều trụ cột vắng mặt vì chấn thương như Tiến Linh, Ngọc Hải, Hoàng Đức, Tiến Dũng, Thành Chung hay Đức Chiến. Ông Troussier buộc phải đôn một vài nhân tố nổi bật của lứa U23 quốc gia lên tuyển quốc gia cho đủ số lượng 30 cầu thủ sang Qatar kỳ này. Trong danh sách 30 cầu thủ này, thủ môn Nguyễn Văn Việt, tiền vệ Văn Trường, Văn Đô và tiền đạo Vĩ Hào được bổ sung từ đội U23 Việt Nam. Trong khi đó, trung vệ Lê Ngọc Bảo cũng sẽ lên đường sang Qatar để có thêm nhân sự thay thế ở hàng phòng thủ. Theo điều lệ của AFC, đến trước giờ thi đấu 6 tiếng đồng hồ, các HLV trưởng vẫn có thể thay đổi danh sách đăng ký thi đấu. Do đó, bản danh sách đội tuyển Việt Nam mà AFC công bố sáng 4-1 chưa phải chính thức cuối cùng. Vào lúc 16 giờ 30 hôm nay (ngày 4-1), HLV Troussier có cuộc trả lời báo chí trước thềm Asian Cup 2023. Nhà cầm quân người Pháp cũng công bố danh sách chính thức của tuyển Việt Nam dự Asian Cup 2023. VCK Asian Cup 2023 diễn ra từ ngày 12-1 đến ngày 10-2. Thầy trò ông Troussier nằm chung bảng với Nhật Bản, Indonesia và Iraq. Trận đấu ra quân của tuyển Việt Nam gặp Nhật Bản diễn ra lúc 18 giờ 30 ngày 14-1 (VTV, FPT Play). Danh sách đội tuyển Việt Nam dự Asian Cup 2023 đã đăng ký với AFC Thủ môn: Nguyễn Văn Việt, Nguyễn Filip, Nguyễn Đình Triệu. Hậu vệ: Phạm Xuân Mạnh, Phan Tuấn Tài, Vũ Văn Thanh, Bùi Hoàng Việt Anh, Đỗ Duy Mạnh, Hồ Tấn Tài, Giáp Tuấn Dương, Nguyễn Thanh Bình. Tiền vệ: Nguyễn Hai Long, Nguyễn Quang Hải, Lê Phạm Thành Long, Triệu Việt Hưng, Đỗ Hùng Dũng, Nguyễn Tuấn Anh, Trương Tiến Anh, Nguyễn Hoàng Đức, Nguyễn Thái Sơn. Tiền đạo: Khuất Văn Khang, Nguyễn Văn Tùng, Nguyễn Văn Toàn, Phạm Tuấn Hải, Nguyễn Đình Bắc. 