 (NLĐO) - Tối 3-1, Kylian Mbappe đã cùng PSG đăng quang Siêu cúp Pháp khi đánh bại Toulouse 2-0. Sau trận đấu, chân sút người Pháp đã có những chia sẻ về Messi.  Ngôi sao của PSG Mbappe nói về mối quan hệ với Lionel Messi trong thời gian còn sát cánh cùng nhau là "rất đặc biệt". Đội trưởng tuyển Pháp cho biết La Pulga đã giúp anh cải thiện lối chơi tấn công rất nhiều.  Đánh bại Toulouse 2-0 ở chung kết Siêu Cúp Pháp do công của Lee Kang-in và Mbappe, chân sút người Pháp nhớ lại cảm giác chơi bóng với Messi và chia sẻ trước truyền thông: "Bạn luôn nhớ việc được chơi cùng anh ấy. Đối với một tiền đạo như tôi, người thích di chuyển, tìm kiếm khoảng trống. Có anh ấy, bạn được đảm bảo luôn có bóng. Đó là một điều gần như là xa xỉ mà chỉ anh ấy mới có thể mang lại cho bạn. Thi đấu cùng Messi thực sự rất đặc biệt". Mbappe và đồng đội đăng quang Siêu Cúp Pháp Trước đó, Mbappe từng là là nỗi ám ảnh với tuyển Argentina và Messi tại chung kết World Cup 2022. Cầu thủ người Pháp đã khiến trận chung kết diễn ra đầy khó khăn khi gỡ hòa 2-2 trong 90 phút chính thức, rồi hòa 3-3 trong hiệp phụ trước khi thất bại ở loạt sút luân lưu 11 m. Messi và Mbappe cùng nhau đoạt nhiều danh hiệu trong quãng thời gian sát cánh cùng nhau Tuy nhiên, sự kình địch giữa hai ngôi sao chỉ diễn ra trên sân ở Sân vận động Lusail chứ không ảnh hưởng đến mối quan hệ đồng đội mà họ có tại PSG. Cả hai là đồng đội từ tháng 8-2021 đến 6-2023 với 67 trận cùng nhau trong màu áo đội bóng thủ đô Paris. Messi ghi 14 bàn nhờ các đường chuyền của Mbappe và kiến tạo ngược lại cho đội trưởng tuyển Pháp 20 lần. Quãng thời gian sát cánh cùng nhau, cả hai giành 2 chức vô địch Ligue 1 và Cúp quốc gia Pháp.