 (NLĐO) - Các VĐV sẽ tham gia tranh tài ở 11 môn, đây là dịp để học sinh các khối lớp của trường Trung học Thực hành Đại học Sư phạm TP HCM có thể giao lưu, tranh tài và học hỏi.  Sáng 4-1, tại Nhà thi đấu ĐH Sư phạm TP HCM đã diễn ra lễ khai mạc Hội thao 2024 Trung học Thực hành Olympic.  Đây là sự kiện thể thao được Ban Giám hiệu trường Trung học Thực hành Sư phạm TP HCM ( THTH ĐHSP) tổ chức nhằm hướng tới kỉ niệm 25 năm ngày thành lập trường (13.5.1999- 13.5.2024), đồng thời tạo sân chơi để học sinh các khối lớp có cơ hội giao lưu, học hỏi kinh nghiệm và thi đấu cọ xát ở các môn thể thao, qua đó khuyến khích các em tăng cường rèn luyện sức khoẻ, nâng cao thể chất. Lễ Khai mạc hội thao 2024 Trung học thực hành Olympic Không khí lễ khai mạc sôi nổi ngay từ đầu bằng tiết mục nhảy hiện đại của các học sinh trường Trung học Thực hành ĐH Sư phạm TP HCM Giải năm nay được tổ chức từ ngày 4 đến ngày 28-1, sẽ có 548 VĐV đến từ 25 đoàn tham gia tranh tài tại 11 bộ môn gồm: bóng đá nam, bóng đá nữ, kéo co, bóng rổ, cờ vua, cờ tướng, cầu lông đơn nam, đôi nam, đơn nữ, đôi nữ và đôi nam nữ. Ngọn đuốc hội thao được cô Nguyễn Thị Tú hiệu trưởng Trường THTH ĐHSP và HLV CLB TP HCM Phùng Thanh Phương thắp lên, đánh dấu hội thao chính thức bắt đầu. Với không khí sôi nổi ngay từ ngày khai mạc, giải năm nay hứa hẹn sẽ có nhiều cuộc tranh tài hấp dẫn. Các giáo viên và phụ huynh đóng góp vào chương trình "Tết trọn yêu thương" Tại lễ khai mạc, các học sinh của trường cũng đã có dịp giao lưu với HLV CLB bóng đá TP HCM Phùng Thanh Phương cùng với một số thành viên tuyển bóng đá nữ Việt Nam và CLB bóng đá nữ TP HCM. HLV Phùng Thanh Phương thị phạm động tác cho học sinh Trong buổi giao lưu, HLV Phùng Thanh Phương đã thị phạm một số động tác để các học sinh có thể về tự luyện tập thêm và áp dụng vào các trận đấu sắp tới tại giải. Thủ môn tuyển nữ Việt Nam, Trần Thị Kim Thanh kể về những kỉ niệm ở kỳ World Cup nữ vừa qua. Thủ môn Trần Thị Kim Thanh của tuyển nữ Việt Nam chia sẻ về những câu chuyện, kỷ niệm của cô và đồng đội tại World Cup nữ vừa mới diễn ra. Các học sinh tỏ ra hào hứng khi được tận mắt chứng kiến và có cơ hội giao lưu với những thần tượng. Thủ môn Kim Thanh trổ tài trước cú sút của tuyển nam trường THTH ĐHSP    Sau lễ khai mạc, đã diễn ra trận giao hữu giữa các tuyển thủ nữ Việt Nam và tuyển bóng đá nam của trường Trung học Thực hành sư phạm. Dù là trận đấu giao hữu nhưng 2 đội đã cống hiến cho khán giả những pha bóng hấp dẫn, những cú sút uy lực và những pha tranh cướp bóng quyết liệt liên tiếp được các cầu thủ hai đội tung ra. Không khí nhà thi đấu như bùng nổ khi các bàn thắng được ghi, hứa hẹn hội thao lần này sẽ rất hấp dẫn. 