 (NLĐO) - Rạng sáng 4-1, 2 CLB đang dẫn đầu La Liga lúc này là Real Madrid và Girona đều ra sân thi đấu với mục tiêu chiến thắng để tiếp tục hâm nóng cuộc đua vô địch.  Kết quả là cả 2 đều đạt được mục tiêu của mình nhưng theo những kịch bản hoàn toàn trái ngược nhau. CLB Real Madrid thi đấu trước và đã gặp nhiều khó khăn trước lối chơi phòng ngự khó chịu của Mallorca.  Rudiger tỏa sáng giúp Real Madrid vượt qua Mallorca Các chân sút của đội chủ nhà gần như bế tắc hoàn toàn trong việc tìm đường vào khung thành đối phương. Phải chờ đến phút thứ 78 của trận đấu, xuất phát từ pha đá phạt góc, trung vệ Antonio Rudiger bật cao đánh đầu hiểm hóc ghi bàn mở tỉ số của trận đấu. Đây cũng là bàn thắng duy nhất, và chung cuộc, Real Madrid có chiến thắng tối thiểu trước Mallorca.  Khác hẳn với thế trận chặt chẽ của cuộc đọ sức giữa Real Madrid và Mallorca, trận đấu sau đó giữa Girona và Atletico Madrid đã diễn ra vô cùng cởi mở với 7 bàn thắng được ghi. 2 đội bóng đã có cuộc rượt đuổi tỉ số hấp dẫn khi Girona lần lượt vươn lên dẫn trước 1-0 rồi sau đó là 3-1.  Girona có chiến thắng kịch tính trên sân nhà trước Atletico Madrid Ở các lần đó, Alvaro Morata bên phía Atletico Madrid đều tỏa sáng để lập 1 cú hat-trick, giúp đội bóng của anh giữ được tỉ số hòa 3-3 trong 90' thi đấu chính thức.  Tưởng chừng như 2 đội sẽ chia điểm thì đúng vào phút bù giờ đầu tiên, Ivan Martin đã trở thành người hùng của Girona khi ghi bàn thắng quan trọng, ấn định thắng lợi chung cuộc 4-3 cho đội chủ nhà trước Atletico Madrid. Bảng xếp hạng La Liga Sau loạt trận rạng sáng nay, cả Real Madrid và Girona vẫn đang đứng đầu trên bảng xếp hạng La Liga khi cùng có 48 điểm sau 19 vòng, tuy nhiên Real Madrid xếp trên do hơn về hiệu số bàn thắng bại. 