 (NLĐO) - Trang thể thao SiamSports của Thái Lan dẫn lời HLV tuyển Nhật Bản Hajime Moriyasu khi cho rằng tuyển Việt Nam dưới thời HLV Troussier là một tập thể hùng mạnh, rất khó bị đánh bại  Màn so tài giữa HLV Troussier và Hajime Moriyasu được trông đợi nhất vòng bảng Asian Cup 2023 Truyền thông thể thao châu Á bị thu hút vào màn so tài giữa tuyển Nhật Bản và tuyển Việt Nam tại vòng bảng Asian Cup 2023 diễn ra ở Qatar. Trang chủ LĐBĐ châu Á (The AFC) giành nhiều bài phân tích về cặp đấu này và báo chí Thái Lan cũng bị hấp dẫn bởi cuộc chạm trán giữa hai vị HLV đã và đang dẫn dắt tuyển Nhật Bản. Khi còn làm việc tại Nhật Bản, HLV Philippe Troussier góp công lớn giúp bóng đá quốc gia này phát triển nhanh bằng cách tuyển chọn, đào tạo nhiều lớp tài năng trẻ kế thừa các cấp đội tuyển quốc gia. Chiến lược gia người Pháp cũng giúp tuyển Nhật Bản vô địch Asian Cup 2000. Thành tích kể trên của HLV Troussier đã tạo áp lực rất lớn cho HLV Hajime Moriyasu khi chiến lược gia người Nhật Bản buộc phải hoàn thành mục tiêu giúp đội bóng xứ hoa anh đào đăng quang Asian Cup 2023. HLV Hajime Moriyasu muốn tuyển Nhật Bản đăng quang Asian Cup 2023 để san bằng thành tích của đồng nghiệp Troussier Nhật Bản nằm chung bảng đấu với Việt Nam, Iraq và Indonesia tại VCK Asian Cup 2023. Đoản quân của HLV Hajime Moriyasu được đánh giá là ứng viên hàng đầu cho "ngôi vương" giải đấu khi sở hữu 20/26 tuyển thủ đang chơi bóng ở những giải đấu hàng đầu châu Âu. Nhưng khi nhận xét về tuyển Việt Nam, HLV Hajime Moriyasu cho biết: "Tuyển Việt Nam là một đối thủ rất khó chịu ở vòng bảng. Họ được dẫn dắt bởi HLV Troussier, người rất am hiểu bóng đá Nhật Bản. Tôi nhận thấy ông Troussier và đội ngũ trợ lý đang xây dựng đội hình mạnh với nòng cốt lực lượng trẻ hóa cùng đấu pháp chiến thuật đa dạng". Tuyển Nhật Bản sẽ ra quân vòng bảng Asian Cup 2023 bằng màn so tài tuyển Việt Nam lúc 18 giờ 30 ngày 14-1 (VTV, FPT Play). Nhật Bản đang xếp hạng 17 FIFA và thứ nhất châu Á, hơn Việt Nam đến 77 bậc trên bảng xếp hạng thế giới. Vì vậy, mục tiêu của tuyển Việt Nam là hạn chế bàn thua trước đối thủ sừng sỏ này.