 (NLĐO) - Hai ngôi sao Cristiano Ronaldo và Lionel Messi gây tranh cãi khi cùng lọt vào danh sách rút gọn 23 cầu thủ được đề cử cho Đội hình tiêu biểu năm 2023.  Hôm 3-1, Hiệp hội Cầu thủ chuyên nghiệp thế giới (FIFPro) đã công bố danh sách rút gọn 23 ứng viên của "Đội hình tiêu biểu năm 2023".  Đây là vinh dự lớn cho mọi cầu thủ sau một năm miệt mài chinh chiến trên khắp các đấu trường và màn trình diễn của họ được ghi nhận trên bình diện quốc tế, nhất là khi phiếu bầu được 28.000 cầu thủ trên toàn thế giới đích thân chọn lựa. 23 cầu thủ được đề cử trong danh sách rút gọn Theo quy định, cầu thủ được bầu chọn dựa vào kết quả thi đấu tính từ ngày 19-12-2022, "vô tình" bao gồm cả trận chung kết World Cup Qatar mà tuyển Argentina giành chiến thắng, đến hết ngày 20-8-2023. Tất nhiên, đối tượng được bầu chọn phải đang chơi ở các giải bóng đá hàng đầu, các nền bóng đá mạnh trên thế giới. Lionel Messi trong ngày ra mắt Inter Miami Chính vì thế, việc Ronaldo và Messi có tên trong danh sách 23 ứng viên rút gọn này đang "gây bão" dư luận, làm nổ ra nhiều cuộc tranh cãi nơi người hâm mộ khắp nơi.  Theo nhật báo Daily Mail (Anh), "Ronaldo kết thúc năm 2023 với tư cách cầu thủ ghi bàn nhiều nhất thế giới với 54 pha lập công cho CLB lẫn đội tuyển quốc gia. Vấn đề là trình độ của giải đấu Ả Rập Saudi nơi Ronaldo đang chơi bóng hoàn toàn không thể so sánh với các giải hàng đầu châu Âu". Ronaldo vẫn tỏa sáng nhưng không phải ở châu Âu Messi chỉ ghi được 28 bàn và 12 kiến tạo trong năm qua, thành tích kém so với nhiều đồng nghiệp, chưa kể anh đã chuyển sang chơi bóng ở Inter Miami tại Mỹ, giải bóng đá mà chất lượng cũng chỉ ngang bằng với Saudi Pro-League.  Vậy mà các yếu tố này từng bị "bỏ qua" ở cuộc bầu chọn danh hiệu "Quả bóng vàng 2023" và có thể người ta sẽ còn "nhắm mắt làm ngơ", tao cơ hội để siêu sao người Argentina nối dài kỷ lục 16 lần liên tiếp lọt vào Đội hình xuất sắc nhất năm của FIFPro, từ năm 2007 đến 2022. Danh sách rút gọn 23 đề cử của Đội hình tiêu biểu năm 2023 Erling Haaland, Kylian Mbappe và Harry Kane, ba chân sút ghi bàn nhiều nhất châu Âu năm 2023, được xướng tên đầu tiên trong danh sách các tiền đạo của đội hình. Mbappe và Kane lần lượt có 29 và 30 pha lập công, còn Haaland đóng góp 36 bàn trong mùa giải 2022-3023. Hai cái tên còn lại được đề cử là Karim Benzema và Vinicius Junior. Erling Haaland giành "Chiếc giày vàng châu Âu" Man City "thống trị" danh sách đề cử rút gọn với 9/23 vị trí, bao gồm cựu đội trưởng Ilkay Gundogan, người đã chuyển đến Barcelona. Cũng dễ hiểu khi đoàn quân của HLV Pep Guardiola đã giành "cú ăn ba" vĩ đại mùa trước gồm Ngoại hạng Anh, FA Cup và Champions League.  Trong khi đó, ít ai để ý việc Real Madrid giành đến 6 vị trí trong danh sách này, gồm Eder Militao, Antonio Rudiger, Luka Modric, Federico Valverde, Vinicius Jr. và chân sút đã chuyển sang chơi bóng ở Al-Ittihad là Karim Benzema. Harry Kane và 3 thành viên khác của tuyển Anh có tên trong danh sách Những cái tên được đề cử dựa trên phiếu bầu của hơn 28.000 cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp trên khắp thế giới. Một thủ môn, ba hậu vệ, ba tiền vệ và ba tiền đạo nhận được nhiều phiếu bầu nhất sẽ lọt vào đội hình xuất sắc nhất năm của FIFPro. Suất cuối cùng sẽ thuộc về cầu thủ có số phiếu bầu cao nhất trong số những cái tên còn lại. Kết quả sẽ được công bố vào ngày 15-1 tại đêm gala FIFA The Best ở London (Anh). Danh sách rút gọn 23 đề cử "Đội hình xuất sắc năm 2023" của FIFPro Thủ môn:  Ederson (Man City, Brazil) Thibaut Courtois (Real Madrid, Bỉ) Emiliano Martinez (Aston Villa, Argentina) Hậu vệ Ruben Dias (Man City, Bồ Đào Nha) Virgil Van Dijk (Liverpool, Hà Lan) Eder Militao (Real Madrid, Brazil) Antonio Rudiger (Real Madrid, Đức) John Stones (Man City, Anh) Kyle Walker (Man City, Anh) Tiền vệ Jude Bellingham (Dortmund/Real Madrid, Anh) Kevin De Bruyne (Man City, Bỉ) Ilkay Gundogan (Man City/Barcelona, Đức) Luka Modric (Real Madrid, Croatia) Rodri (Man City, Tây Ban Nha) Bernardo Silva (Man City, Bồ Đào Nha) Federico Valverde (Real Madrid, Uruguay) Tiền đạo Karim Benzema (Real Madrid/Al Ittihad, Pháp) Erling Haaland (Man City, Na Uy) Harry Kane (Tottenham /Bayern Munich, Anh) Kylian Mbappé (PSG, Pháp) Lionel Messi (PSG/Inter Miami, Argentina) Cristiano Ronaldo (Al Nassr, Bồ Đào Nha) Vinicius (Real Madrid, Brazil)