 (NLĐO) - Chủ tịch LĐBĐ Việt Nam (VFF) Trần Quốc Tuấn đã gặp gỡ, động viên và lì xì cho đội tuyển Việt Nam trước khi toàn đội lên đường sang Qatar tập huấn, tham dự vòng chung kết (VCK) Asian Cup 2023  Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn phát biểu động viên đội tuyển Việt Nam Để động viên toàn đội tuyển Việt Nam trước khi tham dự VCK Asian Cup 2023, chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn nói: "Lần thứ ba góp mặt tại VCK Asian Cup là kết quả của cả một quá trình dài phấn đấu và là sự khẳng định vị trí của bóng đá Việt Nam trên đấu trường quốc tế.  Càng vào sâu giải đấu thì đối thủ càng mạnh và sự cạnh tranh càng cao, vì vậy toàn đội cần phát huy sức mạnh của sự đoàn kết, nỗ lực hết mình vì bóng đá Việt Nam". Trong không khí phấn khởi của những ngày đầu năm mới, ông Trần Quốc Tuấn đã thay mặt Thường trực Ban chấp hành VFF chúc HLV trưởng Philippe Troussier, các thành viên ban huấn luyện và tất cả các cầu thủ sức khỏe, hoàn thành tốt các mục tiêu đặt ra. Lãnh đạo VFF "lì xì" may mắn đầu năm và chúc đội tuyển thi đấu thành công tại VCK Asian Cup 2023. Mặc dù vẫn đang phải đối diện với những khó khăn nhất định về lực lượng nhưng từng cá nhân, từng vị trí trong đội tuyển đều đã nỗ lực hết mình để có được sự chuẩn bị tốt nhất cho đấu trường châu lục. Vì vậy, chủ tịch VFF biểu dương tinh thần tập luyện của toàn đội trong suốt thời gian vừa qua. Ông Tuấn cũng thông báo Tổng thư ký VFF Dương Nghiệp Khôi sẽ đảm nhiệm cương vị lãnh đội của đội tuyển Việt Nam tại VCK Asian Cup 2023. Ngoài ra, công tác chuẩn bị từ phía VFF đảm bảo những điều kiện thuận lợi nhất để đội tuyển tập trung, tập luyện và thi đấu. HLV Troussier và đội ngũ trợ lý tuyển Việt Nam tin tưởng các tuyển thủ sẽ hoàn thành mục tiêu HLV Troussier cảm ơn sự quan tâm của lãnh đạo VFF và cho biết hoàn toàn đặt niềm tin vào các học trò tuyển Việt Nam ở Asian Cup kỳ này. "Tôi tin tưởng vào sự chuẩn bị của toàn đội. Dù phải đối mặt với những thử thách lớn nhưng tuyển Việt Nam sẽ cố gắng vượt qua bằng sự đoàn kết của tập thể, bằng sự nỗ lực của mỗi cá nhân và bằng sự tin tưởng vào những gì mà đội tuyển đang hướng tới" - chiến lược gia người Pháp nói thêm. Theo kế hoạch, đội tuyển Việt Nam sẽ có buổi tập cuối cùng vào sáng 4-1 trước khi rút gọn danh sách xuống còn 30 cầu thủ và di chuyển sang Qatar tập huấn từ ngày 5-1.  Trong thời gian này, đoàn quân của HLV Troussier sẽ có trận đấu giao hữu với tuyển Kyrgyzstan vào ngày 9-1.