 Đội tuyển Việt Nam dưới thời HLV Park Hang-seo đã cầm hòa Nhật Bản với tỉ số 1-1 ở vòng loại World Cup 2022 diễn ra ngay trên sân của đối phương  Đây cũng là lần đầu tiên đội tuyển quốc gia Việt Nam không thua khi so tài với đội bóng xứ sở hoa anh đào. Tuy nhiên, màn đối đầu giữa 2 đội bóng hồi cuối tháng 3-2022 chỉ mang tính chất thủ tục, khi tuyển Việt Nam đã sớm bị loại còn Nhật Bản thì cầm chắc một suất đến Qatar tham dự vòng chung kết (VCK) World Cup 2022. Nhìn vào lực lượng hiện tại, tuyển Việt Nam dưới thời HLV Philippe Troussier khó tái lập kết quả hòa trước Nhật Bản như ở vòng loại World Cup 2022 cũng như có điểm trước Iraq tại Asian Cup 2023. HLV Troussier đang đối mặt cơn khủng hoảng hao hụt lực lượng nghiêm trọng khi tuyển Việt Nam phải chia tay hàng loạt trụ cột vì chấn thương. Số còn lại vẫn đang trong quá trình hồi phục thể trạng và cũng chưa chắc chắn bảo đảm yêu cầu thi đấu trận ra quân Asian Cup 2023 chạm trán tuyển Nhật Bản vào ngày 14-1 tại Qatar. Vượt qua vòng bảng Asian Cup 2023 là nhiệm vụ khó đối với đội tuyển Việt Nam (phải). Ảnh: VFF Tại VCK Asian Cup 2023, Nhật Bản mang đến Qatar một lực lượng hùng hậu gồm 20/26 tuyển thủ đang thi đấu tại các giải bóng đá hàng đầu châu Âu như Premier League, La Liga, Bundesliga và Ligue 1. Rơi vào bảng đấu không quá mạnh, đoàn quân của HLV Moriyasu Hajime được nhận định là ứng viên số 1 cho chức vô địch giải đấu kỳ này. Vì vậy, việc giành một kết quả hòa hoặc thậm chí là thua với cách biệt không lớn trước tuyển Nhật Bản sẽ giúp tuyển Việt Nam có thêm cơ hội tiến sâu vào Asian Cup 2023. Trước một đối thủ sừng sỏ, vượt trội về trình độ, đẳng cấp lẫn chất lượng chuyên môn, đoàn quân HLV Troussier rất khó có điểm trong trận ra quân VCK Asian Cup kỳ này. Nếu muốn hoàn thành mục tiêu vượt qua vòng đấu bảng, trước tiên tuyển Việt Nam cần hạn chế thấp nhất số bàn thua khi đối đầu tuyển Nhật Bản, đội bóng vừa đè bẹp Thái Lan đến 5 bàn không gỡ hôm 1-1-2024. Thầy trò ông Troussier cần có cách tiếp cận trận đấu hợp lý, xây dựng hàng thủ vững chắc, có khả năng bọc lót kín kẽ, bảo đảm cự ly đội hình chặt chẽ và đương nhiên không thể triển khai đấu pháp với triết lý kiểm soát bóng, chủ động tấn công mà HLV Troussier ưa thích. Đối với Iraq, đoàn quân HLV Troussier từng chơi ngang ngửa với đội bóng này ở vòng loại World Cup 2026 vừa qua. Dù thua kém đối phương trên bảng xếp hạng thế giới (FIFA) song tuyển Việt Nam đã xây dựng thế trận hợp lý giúp khắc chế lối chơi tấn công nhanh, đa dạng của Iraq. Bàn thua ở những phút bù giờ cuối trận thể hiện thất bại của thầy trò ông Troussier là kém may mắn, khi phải thi đấu trong tình trạng không có nhân lực hùng mạnh nhất. Trong khi đó, bóng đá Indonesia quá quen thuộc với Việt Nam tại đấu trường khu vực Đông Nam Á. Điều quan trọng là tuyển Việt Nam cần bảo toàn lực lượng tốt nhất trước khi đến với lượt trận thứ 2 chạm trán Indonesia. Trong những màn so tài gần nhất giữa 2 đội, tuyển Việt Nam với nòng cốt đang trẻ hóa đã thể hiện sự nôn nóng, dễ bị cuốn với lối chơi của đối phương khi chạm trán Indonesia.  HLV Phạm Minh Đức nhận định: "Các đối thủ của tuyển Việt Nam tại Asian Cup kỳ này đều không xa lạ. Việc cần làm là phải bảo đảm nhóm cầu thủ trẻ đủ tự tin khi được ra sân thi đấu. Bên cạnh mục đích trau dồi kinh nghiệm, kết quả của những màn so tài ở sân chơi này ảnh hưởng rất lớn đến tâm lý cũng như chặng đường tương lai của họ".   