 Không phải đội bóng "giành cú ăn 5" Man City hay Arsenal đầy tham vọng, chính Liverpool mới là đội bóng số 1 Ngoại hạng Anh sau khi kết thúc lượt đi và dẫn đầu luôn bảng xếp hạng trước kỳ nghỉ đông hiếm hoi của làng cầu xứ sở sương mù.  Không giành nổi danh hiệu nào, thậm chí còn lần đầu tiên phải xuống tranh tài ở sân chơi hạng hai Europa League, mùa giải năm ngoái là lần đầu tiên Liverpool chơi tệ nhất trong những năm tháng do Jurgen Klopp dẫn dắt. Thành tích sa sút, tinh thần cầu thủ chùng xuống rất thấp, nhiều ngôi sao đã từ chối gia nhập Anfield mùa hè năm 2023 trong khi dàn cầu thủ trụ cột như Fabinho, Jordan Henderson, James Milner, Alex Oxlade-Chamberlain… lần lượt ra đi. May mắn giữ được chân ngôi sao tấn công Mohamed Salah, lại kịp bổ sung vài bản hợp đồng như Wataru Endo, Dominik Szoboszlai, Alexis Mac Allister, Ryan Gravenberch, HLV Jurgen Klopp bằng khả năng xoay xở và điều chỉnh rất giỏi của mình đã đưa Liverpool trở lại quỹ đạo. Họ âm thầm bám sát các đối thủ chính trong suốt cả một chặng đường dài và tận dụng tốt khoảng thời gian Man City bận bịu thi đấu ở FIFA Club World Cup, Arsenal chựng lại ở các vòng đấu cuối năm để chính thức vươn lên vị trí số 1 sau lượt đi Premier League. "The Kop" nhiều hơn 3 điểm so với đội thứ nhì Aston Villa, bỏ xa Man City lẫn Arsenal đến 5 điểm trước quãng nghỉ ngắn ngủi mùa đông. Liverpool cần thể hiện phẩm chất của nhà vô địch bằng hiệu quả thi đấu. (Ảnh: REUTERS) Không còn 2 đối tác quen thuộc từng hợp thành "mũi đinh ba" lợi hại là Sadio Mane và Roberto Firmino, Salah vẫn giữ được phong độ ghi bàn bùng nổ. Chân sút người Ai Cập bắt kịp Erling Haaland ở danh sách "Vua phá lưới" với 14 bàn thắng cùng với 8 kiến tạo, chạm mốc 151 pha lập công cho Liverpool ở giải Ngoại hạng. Nỗ lực của Salah và 9 đồng đội khác mang về cho "The Kop" 43 bàn thắng, chỉ ít hơn 2 bàn so với hàng công của Man City đồng thời là đội bóng có hàng phòng ngự chắc chắn nhất với chỉ 18 bàn thua sau 20 vòng đấu. Vẫn còn quá sớm để nói về khả năng vô địch của Liverpool khi vẫn còn nguyên chặng lượt về phía trước, thế nhưng những gì họ đã và đang thể hiện mở ra hy vọng rất lớn vào một mùa giải thành công. Họ không quá lo lắng khi Salah và Endo phải quay về nước đá Cúp châu Phi và Cúp châu Á tròn một tháng tới khi Diogo Jota và Mac Allister kịp trở lại. Tuy vậy, theo cựu danh thủ Jamie Carragher, "Lữ đoàn đỏ" cần tăng cường ít nhất 1 tiền vệ phòng ngự giỏi và một hậu vệ đẳng cấp nếu giữ nguyên tham vọng đua vô địch. Cần nhớ ngôi đầu bảng mà họ giành được khá nghẹt thở vào phút chót với 12/19 chiến thắng ở giai đoạn lượt đi, bằng thành tích của Man City và Arsenal, thậm chí còn ít hơn 1 trận thắng so với Aston Villa. Liverpool xem ra còn rất nhiều việc phải làm trong năm 2024 hòng hy vọng lật đổ sự thống trị của Man City. 