 (NLĐO) - Đội tuyển Việt Nam lần đầu cho truyền thông tác nghiệp trong buổi tập luyện hôm 3-1 nhằm chuẩn bị tham dự Asian Cup 2023. Tiền vệ Đỗ Hùng Dũng trải lòng về đồng đội trước báo giới  HLV Troussier đang gấp rút chọn lọc, xây dựng đội hình tuyển Việt Nam Tuyển Việt Nam đang bị "bão" chấn thương hoành hành, buộc phải chia tay 8 trụ cột quan trọng. Để đáp ứng yêu cầu tập luyện, chia quân đấu nội bộ, HLV Troussier cùng ban huấn luyện buộc phải đôn nhóm tuyển thủ U23 lên rèn luyện cùng tuyển Việt Nam. Buổi tập hôm 3-1 của tuyển Việt Nam cũng mở cửa cho truyền thông tác nghiệp trong 20 phút và lần đầu hội đủ quân số, không có trường hợp phải tập riêng. HLV Troussier  tiếp tục cho học trò rèn luyện các giáo án nhằm gia tăng thể lực, cải thiện chiến thuật và củng cố lại lối chơi. Đỗ Hùng Dũng đã ít cơ hội được thi đấu cho tuyển Việt Nam sau thời gian dính chấn thương Chia sẻ về lần hội quân của tuyển Việt Nam chuẩn bị cho Asian Cup 2023, tiền vệ kỳ cựu Đỗ Hùng Dũng cho biết: "Sau thời gian thi đấu với mật độ dày đặc tại V-League, nhiều tuyển thủ bị hao hụt thể lực. Nhưng đến lúc này, toàn đội đã có thể trạng ổn định nhưng cũng cần điều chỉnh khối lượng tập luyện để tăng cường thể lực chuẩn bị cho Asian Cup 2023". Tuyển thủ thuộc biên chế Hà Nội FC cũng thể hiện sự tiếc nuối khi nhiều đồng đội giàu kinh nghiệm của tuyển Việt Nam không thể tham dự Asian Cup 2023 kỳ này. "Mất trụ cột vì chấn thương trước thềm giải đấu là điều bình thường của các đội bóng trong bóng đá. Vắng người này sẽ mở ra cơ hội thi đấu cho những người khác" - Hùng Dũng nhận xét. Tương tự lời truyền đạt của HLV Troussier, Đỗ Hùng Dũng cho rằng đội tuyển Việt Nam cần tận dụng những gì đang có để thể hiện hết khả năng. "Đây là dịp để các cầu thủ trẻ có cơ hội thể hiện năng lực. Hy vọng họ hoàn thành tốt nhiệm vụ mà Ngọc Hải, Tiến Linh và các "cựu binh" đã để lại" - tiền vệ sinh năm 1993 nói thêm. Thủ thành Nguyễn Filip đang hòa nhập nhanh cùng tuyển Việt Nam Nói về tân đồng đội Nguyễn Filip, Hùng Dũng cho biết thủ thành Việt kiều có sự hòa nhập nhanh dù lần đầu được triệu tập lên đội tuyển Việt Nam. Anh đánh giá: "Nguyễn Filip không chỉ nỗ lực giao tiếp trên sân mà cũng rất hòa đồng khi sinh hoạt bên ngoài sân. Anh ấy cũng cố gắng nói tiếng Việt để tạo mối quan hệ tốt, tăng sự liên kết với đồng đội mới. Khả năng thích nghi và năng lực chuyên môn tốt của Nguyễn Filip sẽ giúp ích rất nhiều cho đội tuyển Việt Nam". Theo Hùng Dũng, đội tuyển Nhật Bản có nhiều ngôi sao đang thi đấu ở giải hàng đầu châu Âu nhưng Việt Nam sẽ ra sân với tinh thần cao nhất. "Tuyển Việt Nam sẽ luôn thi đấu hết mình vì màu cờ sắc áo. Ngoài ra, việc được so tài với đối thủ đẳng cấp thể giới sẽ giúp chúng tôi có thêm nhiều kinh nghiệm, giúp nâng cao trình độ chuyên môn" - Hùng Dũng khẳng định. Sau cùng, tiền vệ 30 tuổi cũng nhắn nhủ các đàn em hãy tự tin và biết cách vượt qua khó khăn. Thủ lĩnh hàng tiền vệ tuyển Việt Nam cho rằng: "Kinh nghiệm là thứ mà các cầu thủ bắt buộc phải trải qua bằng thực chiến. Khi thi đấu chắc chắn sẽ mắc sai lầm, rồi bị áp lực, nhưng qua đó họ sẽ trưởng thành hơn sau một vài lần vấp ngã. Cầu thủ trẻ cần tự trải nghiệm, học hỏi để trưởng thành hơn".