 (NLĐO) - Tại ASIAN Cup 2023, Thái Lan sẽ mất sự phục vụ của tiền vệ Chanathip Songkrasin vì chấn thương, qua đó mất đi nhân tố nguy hiểm nhất trên hàng công.  Trong hôm nay (3-1), LĐBĐ Thái Lan đã công bố 26 cầu thủ chính thức tham dự ASIAN Cup 2023. Trong đó, tiền vệ Chanathip Songkrasin và tiền đạo Teerasil Dangda không góp mặt vì chấn thương. Cụ thể, Chanathip gặp chấn thương và nghỉ thi đấu từ tháng 11 trong trận thua ngược 1-2 trước Trung Quốc ở vòng loại 2 World Cup 2026. Trong khi tiền đạo 35 tuổi Dangda dính chấn thương trong trận đấu của BG Pathum United tại FA Cup Thái Lan hồi tháng 12-2023. Thiếu vắng bộ đôi này, Thái Lan sẽ gặp ảnh hưởng rất lớn trên mặt trận tấn công ở giải đấu năm nay. Chanathip không có tên trong đội hình Thái Lan dự AISAN Cup 2023 Nhưng nhìn mặt bằng chung, đội hình của Thái Lan vẫn còn đó nhiều Thái kiều, hoặc nội binh thi đấu nước ngoài để HLV Masatada Ishii lựa chọn. Trong đó, Nicholas Mickelson (quốc tịch Thái Lan và Na Uy) là cái tên nổi bật năm nay khi thi đấu tại giải đấu hàng đầu Đan Mạch, hoặc các ngôi sao hàng đầu quốc nội như Theerathon Bunmathan, Pansa Hemviboon, Kritsada Kaman, Sarach Yooyen, Ekanit Panya. Lực lượng "bầy voi chiến" vẫn tỏ ra chất lượng nhưng họ phải đối mặt với việc chưa thể thích ứng tốt với chiến thuật của tân HLV Ishii Masatada khi thời gian chuẩn bị là quá ngắn.  Vào ngày đầu năm mới, "bầy voi chiến" vừa phơi áo 0-5 trên nhà Nhật Bản. Tại ASIAN Cup 2023, Thái Lan sẽ gặp Oman, Kyrgyzstan và Ả Rập Saudi tại bảng F. Trận đấu ra quân, Thái lan sẽ gặp Kyrgyzstan vào ngày 16-1.