 (NLĐO) - Ngày 3-1 tại Hà Nội, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) và thương hiệu Jogarbola thuộc Tập đoàn thể thao Động Lực đã thực hiện ký kết hợp đồng tài trợ, ra mắt trang phục mới đội tuyển bóng đá Việt Nam.  Như vậy, sau một thời gian dài gắn kết nhà sản xuất đồ thể thao Grand Sports, từ ngày 1-1-2024, các đội tuyển bóng đá Việt Nam nhận tài trợ và sử dụng trang phục mới từ Động Lực. ễ công bố trang phục mới của ĐTQG Việt Nam Các đội tuyển bóng đá Việt Nam sẽ sử dụng sản phẩm trang phục thi đấu, tập luyện, sinh hoạt kèm theo các trang thiết bị phục vụ cho công tác thi đấu, tập luyện của thương hiệu này. Từ ngày 1-1-2024, các đội tuyển bóng đá Việt Nam sử dụng trang phục mới từ Động Lực Tổng Thư ký Liên đoàn bóng đá Việt Nam, ông Dương Nghiệp Khôi, cho biết thương hiệu Jogarbola sẽ đi cùng các đội tuyển bóng đá Việt Nam trong thời gian 4 năm, từ 2024 đến 2027.  Vào ngày 5-1 tới đây, đội tuyển bóng đá nam Việt Nam sẽ lên đường tới Qatar để thi đấu Asian Cup 2024 và đây là giải đấu đầu tiên các thành viên đội tuyển dùng trang phục mới. Thương hiệu Jogarbola sẽ đi cùng các đội tuyển bóng đá Việt Nam từ 2024 đến 2027 Bộ trang phục mới của đội tuyển bóng đá Việt Nam được thiết kế với thông điệp "Vietnam Spirit - Hào khí Việt Nam - Non sông tiếp bước".  VFF cho biết trang phục chính thức dành cho đội tuyển bóng đá Việt Nam được lấy cảm hứng từ những giá trị truyền thống, với biểu tượng ngôi sao 5 cánh trên lá quốc kỳ và hình ảnh chim lạc trên trống đồng Đông Sơn. Bộ trang phục mới của đội tuyển bóng đá Việt Nam được thiết kế với thông điệp "Vietnam Spirit - Hào khí Việt Nam - Non sông tiếp bước". Các màu dành cho trang phục thi đấu chính thức của đội tuyển bóng đá Việt Nam gồm màu đỏ và màu trắng.