 (NLĐO) - Giải Vô địch châu Phi (AFCON) sắp diễn ra, các CLB tại Serie A (Ý) sẽ chịu áp lực lớn khi các cầu thủ về làm nhiệm vụ tại đội tuyển quốc gia.  Trong thời gian diễn ra Giải vô địch châu Phi (AFCON) từ 13-1 đến 11-2, Serie A là giải đấu bị thiệt hại về lực lượng nhất tại châu Âu, khi Premier League tạm chia tay 34 cầu thủ, Bundesliga 32 cầu thủ, giải bóng đá nước Ý sẽ vắng mặt đến 51 cầu thủ do về làm nhiệm vụ tại đội tuyển quốc gia.  Serie A sẽ trải qua 6 vòng đấu trong thời gian diễn ra AFCON, xen kẽ là các trận đấu trong khuôn khổ Coppa Italia và Siêu cúp nước Ý. Cuộc đua Sudetto (ngôi vô địch) và tranh suất trụ hạng đang diễn ra gây cấn ở Serie A khi chưa kết thúc giai đoạn lượt đi. Inter Milan hiện đang hơn 2 điểm so với đội đang xếp ngay sau Juventus, còn với cuộc đua trụ hạng Verona đang đứng vị trí thứ 17 và cũng chỉ hơn đội xếp chót là Salernitana 2 điểm. BXH Serie A sau 18 vòng đấu Cuộc đua giành Scudetto mùa này có lẽ chỉ còn là đua song mã giữa "Nerazzurri" và "bà đầm già thành Turin" bởi 2 đội bóng này đều bảo toàn được lực lượng vì không có cầu thủ làm nhiệm vụ ở AFCON hay Asian Cup 2024.  Trong khi đó AC Milan đang đứng thứ 3 và kém đội nhì bảng 7 điểm lại trong cơn bão chấn thương và phong độ thi đấu kém ổn định. Mặt khác Milan còn mất tiền vệ trụ cột Ismael Bennacer và Samuel Chukwueze.  AC Milan đã không có sự phục vụ của trụ cột Ismael Bennacer Đương kiêm vô địch Serie A Napoli đang trải qua giai đoạn thi đấu không tốt. Họ sẽ phải đối mặt nhiều khó khăn hơn khi thiếu vắng 2 trụ cột Victor Osimhen và Andre Anguissa.  Osimhen là Vua phá lưới Serie A mùa trước và đã có 7 bàn thắng trong mùa này, còn Anguissa đã thi đấu 15/18 trận Serie A mùa này.  HLV Walter Mazzarri cũng đã thừa nhận, Napoli sẽ gặp nhiều khó khăn trong mục tiêu lọt vào tốp 4 ở Serie A năm nay vì thiếu Osimhen và Anguissa ở 6 vòng đấu tiếp theo.  Napoli sẽ đối mặt nhiều khó khăn khi thiếu vắng Victor Osimhen Đội bóng đang đứng thứ 6 BXH Serie A Atalanta sẽ gặp khó khăn nơi tuyến đầu, khi thiếu vắng Ademola Lookman bởi tiền đạo này sẽ cùng đội tuyển Nigeria thi đấu tại AFCON. Lookman hiện đang là cầu thủ có nhiều bàn thắng nhất tại Atalanta với 7 bàn. Atalanta sẽ tạm chia tay chân sút hàng đầu Ademola Lookman Nhóm cuối bảng xếp hạng đang phải đua trụ hạng lại là những đội bóng mất người nhiều nhất. Salernitana vừa chơi khởi sắc khi hoà AC Milan và thắng Verona sẽ không có sự phục vụ của các trụ cột Coulibaly, Cabral và Dia.  Lecce không có Rafia, Touba và Banda, trong khi Cagliari sẽ không thể có sự phục vụ của Luvumbo.