 (NLĐO) – Một cầu thủ Indonesia bị sét đánh tử vong khi đang thi đấu trong một trận giao hữu tại tỉnh Tây Java.  Cầu thủ kém may mắn được xác định là Septain Raharja của CLB FBI Subang. Tai nạn thương tâm xảy đến khi Septain Raharja cùng đồng đội thi đấu giao hữu với CLB FLO FC Bandung tại SVĐ Siliwangi ở Bandung, Tây Java, hôm 10-2.  Septain bị sét đánh trúng khi đang thi đấu, cầu thủ này đổ gục xuống sân ngay sau đó. Video ghi lại tình huống Septain Raharja bị sét đánh trúng (video:X) Theo lời kể của những người chứng kiến vụ việc, tai nạn hy hữu xảy ra vào khoảng 15 giờ 30 (giờ địa phương). Khi nạn nhân ngã xuống, lập tức các cầu thủ và đội ngũ y tế có mặt để can thiệp.  Tuy nhiên, Septain đã không qua khỏi dù lập tức được đưa vào bệnh viện để cấp cứu bởi những vết bỏng nặng ở vùng ngực, cánh tay và cẳng chân. Theo báo cáo, chiếc áo đấu của Septain bị xé toạc do sét, trên cơ thể có nhiều vết bỏng. Lễ tang của cầu thủ này được tổ chức ngày 11-2 tại nghĩa trang công cộng Cigadung, Subang. Cầu thủ xấu số Septain Raharja khi còn thi đấu (Ảnh:X) Đây không phải là lần đầu tiên một cầu thủ bị sét đánh trúng trong lúc thi đấu. Trước đó, vào năm 2023, một cầu thủ trẻ ở Bojonegoro đã đối mặt với tình huống tương tự khi đang thi đấu ở Soeratin Cup.  Sau khi bị sét đánh trúng, tim của cầu thủ này ngưng đập. Nhưng may mắn hơn đồng nghiệp Saptain, cầu thủ này đã được cứu sống thành công và tỉnh lại sau 20 phút được các bác sĩ chăm sóc. Sau sự cố, nhiều CĐV cho rằng cần trang bị các hệ thống để đảm bảo an toàn cho các cầu thủ, tránh lặp lại sự cố đáng tiếc.  "Nếu lắp cột thu lôi ở khu vực SVĐ thì khả năng bị sét đánh có lớn không?" – một CĐV đặt câu hỏi. Hiện LĐBĐ Indonesia đang phối hợp cùng các cơ quan chức năng nghiên cứu các báo cáo để đưa ra hướng dẫn mới nhất về việc tổ chức các trận đấu.  Nhiều khả năng các trận đấu diễn ra vào thời điểm có thời tiết xấu từ nay về sau sẽ bị tạm hoãn hoặc hủy bỏ nhằm bảo đảm an toàn cho cầu thủ và tất cả những người có mặt trên sân.