 (NLĐO) - Con đường trở thành HLV của Frank Lampard, Steven Gerrard hay Wayne Rooney đều rất khó khăn và lận đận.  Không phải HLV nào cũng là cầu thủ giỏi và ngược lại, điển hình như Frank Lampard, Steven Gerrard hay Wayne Rooney đều là những cầu thủ xuất sắc khi họ còn thi đấu chuyên nghiệp.  Nhưng khi giải nghệ, bắt đầu con đường huấn luyện thì họ đều gặp phải trắc trở và chật vật trên băng ghế huấn luyện. Từng là các cầu thủ xuất sắc nhưng khi trở thành HLV Frank Lampard, Steven Gerrard hay Wayne Rooney đều chưa gặt hái dược những thành công Lampard được Chelsea bổ nhiệm lần 2 vào ghế HLV nhưng với vai trò tạm quyền vào tháng 4-2023. Trong lần thứ 2 ngồi vào chiếc ghế HLV, Lampard đã trải qua thời kỳ "đen tối" ở Stamford Bridge. Ông chỉ thắng 1 trong 11 trận cầm quân sau khi tiếp quản đội bóng. Frank Lampard hai lần ngồi vào chiếc ghế HLV Chelsea Lampard gặp khó khăn khi gia nhập đội bóng vào cuối mùa giải và có rất ít thời gian để xoay chuyển tình thế.  Sau khi rời Chelsea, Lampard chia sẻ :"Khi đến đây, tôi đã tiếp nhận CLB bằng cả trái tim và hiểu rằng đó chỉ là ngắn hạn. Nhưng tôi không muốn trở thành HLV tạm thời trong công việc tiếp theo của mình". Ngoại trừ 1 quãng thời gian ngắn gây ấn tượng ở Derby County, khi làm việc tại Chelsea và Everton, Frank Lampard đều không thể hiện được quá nhiều. Có vẻ như vận đen cứ đeo bám lấy Lampard kể từ khi bắt đầu sự nghiệp huấn luyện tại Derby Country (2018-2019), họ gặp khó khăn về tài chính. Còn khi được bổ nhiệm làm HLV của Chealsea năm 2019, CLB này phải chịu lệnh cấm chuyển nhượng từ FIFA trong tình thế vừa bán đi cầu thủ hay nhất khi đó là Eden Hazard.  Dù vậy, giai đoạn đó cựu số 8 của Chelsea đưa CLB giành vé dự Champions League và vào đến chung kết Cúp FA với một số tài năng trẻ ra mắt đầy ấn tượng. Tháng 1-2022, Lampard tiếp quản Everton trong lúc CLB này đang vật lộn để tránh xuống hạng và khi bắt đầu nhiệm kỳ thứ 2 tại Chealsea, cũng là lúc The Blues đang trầy trật ở giữa BXH Premier League. Steven Gerrard hiện đang là HLV cho CLB AI-Ettifaq tại giải Saudi Pro League Steven Gerrard bắt đầu sự nghiệp HLV vào năm 2018, sau khi nghỉ thi đấu 2 năm trước đó. Huyền thoại Liverpool sớm gặt hái được những thành công trong vai trò mới, khi dẫn dắt CLB Rangers đoạt danh hiệu vô địch giải Ngoại hạng Scotland 2022-2021. Nhưng khi chuyển đến Aston Villa vào tháng 11 cùng năm, dù đã có khởi đầu tích cực tại Villa Park, nhưng đội đã phải vật lộn để duy trì phong độ.  Họ có thành tích yếu kém chỉ thắng 13 trong 40 trận, huyền thoại sống Liverpool bị sa thải sau 11 tháng nắm quyền trên băng ghế huấn luyện.  Người thay thế anh trên chiếc ghế nóng của Aston Villa là Unai Emery. Nhà cầm quân người Tây Ban Nha đã đảo ngược vận mệnh của CLB ở mùa giải trước. Tháng 7-2023, Steven Gerrard đến làm HLV tại CLB AI-Ettifaq, đội bóng đang thi đấu tại giải Saudi Pro League. "Nơi truyền thuyết được tìm thấy. Chúng tôi vui mừng thông báo Steven Gerrard là huấn luyện viên trưởng mới của chúng tôi" - thông báo chào mừng Gerrard của CLB AI-Ettifaq. Bảng xếp hạng Saudi Pro League mùa giải 2023-2024 sau 19 vòng đấu Sau 19 vòng đấu, CLB AI-Ettifaq của Gerrard đang đứng vị trí thứ 8 trên BXH Saudi Pro League với 25 điểm thua đội đứng đầu Al Hilal đến 28 điểm và đội nhì bảng Al Nassr của siêu sao Cristiano Ronaldo 21 điểm.  Trong 10 trận đấu gần đây, Gerrard cùng các học trò chỉ dành được 1 trận thắng, có 4 trận thua và 5 trận hòa. Wayne Rooney đã bị CLB Birmingham City sa thải sau chuỗi trận tệ hại Ngày 2-1, Wayne Rooney, tiền đạo huyền thoại của đội tuyển Anh và Manchester United đã bị CLB Birmingham City  sa thải sau vỏn vẹn 83 ngày làm HLV.  Sau 15 trận dẫn dắt Birmingham, cựu tiền đạo Man United chỉ có 2 chiến thắng và để thua đến 9 lần. Với tỉ lệ trận thắng là 13,3%,  Rooney là một trong những HLV tệ nhất lịch sử Birmingham.