 (NLĐO) - Rơi vào bảng đấu có các đối thủ cực mạnh như Nhật Bản, Iraq và Indonesia, tuyển Việt Nam phải đối mặt cùng dàn sao đang chinh chiến tại châu Âu.  Trong danh sách 26 cầu thủ tuyển Nhật Bản dự Asian Cup 2023 mà HLV Hajime Moriyasu đã công bố, có đến 3 ngôi sao đang chinh chiến ở giải Ngoại hạng Anh, 4 thi đấu tại Bundesliga, một số đang khoác áo các CLB tại Pháp, Bỉ (đều 3 người), Scotland, Hà Lan (2), Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha (1). Ngoài ra, 1 cầu thủ đang thi đấu ở Qatar và 5 người thi đấu tại J-League. Tuyển Nhật Bản là đương kim á quân Asian Cup Tương tự, Indonesia cũng đã công bố danh sách dự Asian Cup 2023, trong đó có trung vệ 20 tuổi Justin Hubner nhập tịch từ Hà Lan (thuộc biên chế Wolverhampton) hay tiền đạo 19 tuổi Ivar Jenner (Hà Lan, CLB Utrecht), trung vệ Jordi Amat (Tây Ban Nha, từng thi đấu ở La Liga)...  Cùng điểm qua các tuyển thủ Nhật Bản và Indonesia đang chơi bóng ở Ngoại hạng Anh sắp trở thành đối thủ của tuyển Việt Nam. Kaoru Mitoma (Brighton - Nhật Bản): Mitoma đang gặp chấn thương nhưng vẫn được HLV Hajime Moriyasu triệu tập cho Asian Cup. "Samurai xanh" hy vọng ngôi sao tấn công này kịp bình phục để dự những trận đấu ở vòng sau. Quyết định của tuyển Nhật Bản làm HLV Roberto De Zerbi ngỡ ngàng, bởi cầu thủ này cần đến 4 đến 6 tuần mới hoàn toàn bình phục chấn thương mắt cá chân. Kaoru Mitoma Wataru Endo (Liverpool - Nhật Bản): Nếu đồng hương Takumi Minamino từng thất bại ở Anfield, Endo lại đang là niềm hy vọng của Liverpool ở mùa giải năm nay. Tiền vệ sinh năm 1993 ra sân 15 trận cho "The Kop" tại Ngoại hạng Anh với 8 trận đá chính. Với nguồn thể lực dồi dào, Endo có khả năng di chuyển khắp mặt sân. Anh cũng được đánh giá cao về tranh chấp, chuyền và tạo đột biến từ những cú sút xa. Wataru Endo Takehiro Tomiyasu (Arsenal - Nhật Bản): Tomiyasu là một trong những hậu vệ hay nhất của bóng đá châu Á hiện tại. Ngoài vị trí hậu vệ cánh, ngôi sao của Arsenal còn có thể bó vào trong để thi đấu như một trung vệ. Mùa này, Tomiyasu đã ra sân 13 lần cho "Pháo thủ", 5 trong số đó là từ đội hình xuất phát. Takehiro Tomiyasu Justin Hubner (Wolves - Indonesia): Sao trẻ người Hà Lan nhập tịch thành công và sẵn sàng ra sân cho Indonesia tại Asian Cup. Hubner cao 1,87 m, chơi ở vị trí trung vệ nhưng chưa ra sân lần nào tại Premier League. Anh dành thời gian để thi đấu cho đội U21 Wolves và gây ấn tượng mạnh với 4 bàn thắng sau 10 lần ra sân. Tại Asian Cup, Indonesia nằm cùng bảng D với Nhật Bản, Iraq và đội tuyển Việt Nam. Justin Hubner Danh sách 26 cầu thủ tuyển Nhật Bản dự VCK Asian Cup 2023: Thủ môn: Zion Suzuki (Saint-Truidense), Daiya Maekawa (Vissel Kobe), Taishi Brandon Nozawa (FC Tokyo) Hậu vệ: Takehiro Tomiyasu (Arsenal), Shogo Taniguchi (Al-Rayyan), Ko Itakura (Monchengladbach), Yuta Nakayama (Huddersfield Town), Hiroki Ito (VfB Stuttgart), Yukinari Sugawara (AZ Alkmaar), Koki Machida (Union SG), Seiya Maikuma (Cerezo Osaka), Tsuyoshi Watanabe (Gent) Tiền vệ: Wataru Endo (Liverpool), Takumi Minamino (Monaco), Junya Ito, Keito Nakamura (Reims), Ritsu Doan (SC Freiburg), Takefusa Kubo (Real Sociedad), Hidemasa Morita (Sporting CP), Kaoru Mitoma (Brighton), Reo Hatate (Celtic), Kaishu Sano (Kashima Antlers) Tiền đạo: Takuma Asano (VfL Bochum), Daizen Maeda (Celtic), Ayase Ueda (Feyenoord), Mao Hosoya (Kashiwa Reysol).