 (NLĐO) – Trận thua tai hại trước Nottingham Forest đêm cuối năm 2023 khiến Man United trả giá đắt khi bị các đối thủ đẩy dần ra khỏi nửa trên bảng xếp hạng.  Ra sân muộn nhất vòng 20 Ngoại hạng Anh rạng sáng 3-1, Brighton trong vai trò đội khách cực kỳ khát điểm đã hoàn toàn lấn át chủ nhà West Ham. Chỉ tiếc là hàng công quá kém cỏi, lại thiếu may mắn nên đoàn quân của HLV Roberto De Zerbi không thể xuyên phá mành lưới của thủ thành Alphonse Areola phía West Ham. Pascal Gross và hàng công Brighton bất lực trước thủ thành Alphonse Areola Tỉ số 0-0 không phải là một kết quả quá tệ, nhất là khi Brighton có trận đầu tiên giữ sạch lưới mùa này. Có thêm 1 điểm quan trọng, "Chim mòng biển" chính thức vượt mặt Man United  để chiếm vị trí thứ 7 trên bảng xếp hạng Ngoại hạng Anh. Brighton có cùng 31 điểm sau 20 trận như Man United nhưng nhỉnh hơn về hiệu số. West Ham trong khi đó vẫn vững chân ở vị trí thứ 6  với 34 điểm dù đã bị đội xếp ngay trên là Tottenham bỏ xa đến 5 điểm. Briughton và  West Ham hài lòng chia điểm Mối nguy dần hiển hiện với Man United ngay từ đầu năm 2024 dù cổ đông mới Jim Ratcliffe đã chính thức nắm quyền kiểm soát mọi hoạt động đội bóng. Vị tỉ phú người Anh không hứa hẹn sẽ mạnh tay chi tiền mua sắm trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông, bất kể HLV Erik ten Hag cần bổ sung một tiền đạo giỏi. Man  United giờ có thể bị mọi đối thủ "bắt nạt" Với tình hình hứa hẹn còn nhiều biến động trong những ngày tới, Man United chắc chắn sẽ còn gặp khó ở vòng 3 FA Cup (gặp Middlesbrough ngày 9-1) và vòng 21 Ngoại hạng Anh (đối đầu cùng Tottenham ngày 13-1). Trong những ngày này, bộ ba Andre Onana (Cameroon), Sofyan Amrabat (Morocco) và Amad Diallo (Bờ biển Ngà) sẽ về dự Cúp châu Phi cùng đội tuyển quốc gia, tình hình nhân sự Man United càng rối rắm. Thủ môn Andre Onana phải làm nhiệm vụ ở Cúp châu Phi với tuyển Cameroon Donny Van de Beek chắc chắn ra đi, Sergio Reguillon bị trả về Tottenham, Jadon Sancho nhiều khả năng sẽ quay lại Dortmund trong khi Raphael Varane bị từ chối gia hạn hợp đồng, Casemiro cũng có thể sẽ nói lời chia tay, "con tàu" Man United đã ọp ẹp sẽ càng thêm chòng chành trước giông bão.