 (NLĐO) - Indonesia nhận thất bại nặng nè 0-4 trước tuyển Libya với nhiều sai lầm trực tiếp từ các cầu thủ nhập tịch.  Tối 2-1, Indonesia đã có trận đấu giao hữu với Libya (hạng 120 thế giới) tại Khu liên hợp thể thao Mardan, Antalya, Thổ Nhĩ Kỳ. Trận giao hữu ngoài dịp FIFA Days nên HLV Shin Tae-yong đã có nhiều thử nghiệm.  Gần như toàn bộ các cầu thủ đều được sử dụng, với các cầu thủ nhập tịch gần đây đều có mặt trên sân trong hiệp 2. Trong hiệp một, chiến lược gia người Hàn Quốc sử dụng đội hình với những cái tên quen thuộc và có thế trận lấn lướt. Dù vậy, hàng công của Indonesia lại tỏ ra khá cùn và ít cú sút được tạo ra trong nửa đầu hiệp. Trước khi khép lại hiệp đấu, Libya đã có bàn khai thông bế tắc do công của cầu thủ 34 tuổi - Ahmed Ekrawa phút 25. Indonesia có thế trận tốt hơn trong nửa đầu hiệp đấu đầu (Ảnh: PSSI) Sang hiệp 2, bước ngoặt đấu bắt đầu từ việc HLV Shin Tae-yong chỉ giữ lại thủ môn và thay hết 10 cầu thủ xuất phát. Những cái tên Hà Lan nhập tịch như trung vệ 20 tuổi Justin Hubner (biên chế Wolves của Ngoại hạng Anh) và tiền đạo 19 tuổi Ivar Jenner (Utrecht tại Hà Lan) hay trung vệ Jordi Amat (người Tây Ban Nha, từng thi đấu ở La Liga) đều được tạo cơ hội.  Trong đó, Justin Hubner - cái tên được kỳ vọng nhất trong 6 cầu thủ Hà Lan nhập tịch - có ngày ra mắt với tuyển Indonesia. Sự thay đổi giúp Indonesia khởi đầu hưng phấn cùng cú sút chạm cột dọc của Adam Alis ở phút 50. Nhưng những phút còn lại, thảm họa hàng thủ bắt đầu đến với HLV Shin Tae-yong từ chính bộ đôi nhập tịch Jordi Amat và Justin Hubner. Trung vệ Justin Hubner với trận đấu ra mắt thảm hoạ cho tuyển Indonesia (Ảnh: PSSI) Phút 58, Justin chuyền lỗi tạo cơ hội Libya tấn công trung lộ. Jordi Amat cố gắng sửa sai cho đồng đội lại phá bóng thành đường kiến tạo cho đối thủ xâu kim thủ môn nhân đôi cách biệt. Đến phút 89, Justin Hubner mắc lỗi trực tiếp khi chuyển thẳng vào chân El Gelaib để ghi bàn thứ 3.  Đến phút bù giờ thứ hai, Jordi Amat để đối thủ cướp bóng  giữa sân, cầu thủ Libya sút xa ấn định tỉ số 4-0 cho Libya khi thủ môn Indonesia dâng cao. Thất bại 0-4 trước Libya, trang Bola của Indonesia chi thẳng vấn đề của đội nhà là "những sai lầm ngớ ngẩn của Justin Hubner và Jordi Amat". Với hàng công, cả mặt tấn công của hai đội hình đều bị đánh giá là "kém tối ưu". Sau trận đấu này, hai đội sẽ chạm trán nhau lần nữa vào ngày 5-1. Bốn ngày sau đó, Indonesia sẽ đấu giao hữu với Iran tại Qatar. Tại Asian Cup 2023 (12-1 đến 10-2), tuyển Indonesia nằm ở bảng D cùng tuyển Việt Nam,  Nhật Bản và Iraq. Trong đó, trận đấu với Việt Nam sẽ diễn ra ở lượt trận thứ 2 vòng bảng.