 Tuyển Việt Nam đã bước vào ngày tập luyện thứ 3 trong đợt hội quân chuẩn bị cho vòng chung kết Asian Cup 2023.  HLV Philippe Troussier cho các học trò tập kín xuyên suốt quá trình chuẩn bị cho Asian Cup 2023 hòng che giấu đấu pháp chiến thuật trước các đối thủ. Tuyển Việt Nam tập kín xuyên suốt quá trình chuẩn bị cho Asian Cup 2023.(Ảnh: VFF) Giáo án được ban huấn luyện xây dựng cho cầu thủ là những bài tập giúp rèn giũa lối chơi kiểm soát bóng, bao gồm phân nhóm di chuyển để đan bóng, đập nhả ít chạm. HLV Troussier cho biết sẽ có những phương án khác nhau khi chạm trán các đội tuyển Nhật Bản, Iraq và Indonesia ở vòng bảng Asian Cup 2023. Ông Troussier rất am hiểu bóng đá Nhật Bản vì từng có thời gian dài làm việc và mang lại thành tích cao cho đội tuyển quốc gia nước này khi tham dự Asian Cup cũng như World Cup. Trong khi đó, Iraq và Indonesia là 2 đội bóng nằm chung bảng đấu với Việt Nam tại vòng loại 2 World Cup 2026 khu vực châu Á. Cái khó của HLV Troussier hiện nay là lực lượng ngày càng mỏng vì "bão" chấn thương ở tuyển Việt Nam. Sau khi chia tay hàng loạt trụ cột trước ngày hội quân như thủ thành Văn Lâm, trung vệ Thành Chung, Tiến Dũng, tiền vệ Đức Chiến và tài năng trẻ Thanh Nhàn, tuyển Việt Nam đối mặt nguy cơ mất thêm tiền vệ ngôi sao Nguyễn Hoàng Đức vì chấn thương cổ chân. Qua thăm khám, chụp cộng hưởng từ, các bác sĩ của đội tuyển quốc gia kết luận Hoàng Đức bị phù dây chằng chày sên trước và sau, dây chằng sên mác sau; phù nề tổ chức phần mềm quanh mắt cá trong trái. Trước khi hội quân ngày 31-12-2023, tiền vệ sinh năm 1998 phải rời sân bằng cáng cứu thương và không thể thi đấu trọn vẹn 90 phút trong trận Thể Công Viettel thua Nam Định ở vòng 8 V-League 2023 - 2024. Để trám lỗ hổng nơi trung tuyến khi thiếu vắng Hoàng Đức, HLV Troussier đã bố trí Quang Hải chơi hộ công, Tuấn Anh đá tiền vệ tấn công cùng sự hỗ trợ của tiền vệ trẻ Thái Sơn. Trong vòng 2 tuần, trước khi ra quân Asian Cup 2023, đội tuyển Việt Nam phải hoàn thiện bộ khung, hồi phục thể trạng, cải thiện thể lực và khắc phục nhược điểm đã bộc lộ ở 6 trận giao hữu dịp FIFA Days, 2 trận ở vòng loại World Cup trong năm 2023. Đoàn quân của HLV Troussier sẽ có màn tổng duyệt bằng trận giao hữu với tuyển Kyrgyzstan vào ngày 9-1 tại Qatar.