 (NLĐO) - Bị tái phát chấn thương trong thời gian hội quân tuyển Việt Nam chuẩn bị cho Asian Cup 2023, trung vệ Quế Ngọc Hải và tiền đạo Nguyễn Tiến Linh không thể tham dự sân chơi đẳng cấp nhất châu Á kỳ này  Tiến Linh không kịp bình phục để dự Asian Cup 2023 Sau khi chia tay hàng loạt trụ cột vì chấn thương trước ngày hội quân, tuyển Việt Nam đón nhận thêm tin buồn vì trung vệ Quế Ngọc Hải và tiền đạo Nguyễn Tiến Linh không kịp bình phục sau thời gian bị tái phát chấn thương và không thể tham dự Asian Cup 2023 tại Qatar vào tháng 1-2024. Kết quả thăm khám của đội ngũ y tế thể hiện bộ đôi thuộc biên chế B.Bình Dương khó kịp hồi phục trước khi đội tuyển Việt Nam lên đường sang Qatar tập huấn từ ngày 5-1.  Trước đó, vì chấn thương, Ngọc Hải đã vắng mặt ở 3 vòng đấu gần nhất tại V-League trong khi Tiến Linh sớm rời sân trong trận thua Công an Hà Nội ở vòng 8. Quế Ngọc Hải cũng nối gót theo đàn em Thành Chung (16), không dự Asian Cup 2023 vì chấn thương Sau khi kiểm tra mức độ hồi phục chấn thương, HLV Troussier đã quyết định để Quế Ngọc Hải và Tiến Linh trở về CLB để tiếp tục hồi phục. Hoàng Đức và Duy Mạnh tuy vẫn chưa bình phục nhưng vẫn có tên trong danh sách đi Qatar và được dự đoán có thể thi đấu từ lượt trận thứ 2 vòng bảng, chạm trán tuyển Indonesia. Trước đó, Hoàng Đức bị chấn thương cổ chân trái ở vòng 8 V-League trong khi Duy Mạnh dính tai nạn giao thông trước ngày lên tuyển quốc gia chuẩn bị cho vòng loại 2 World Cup 2026 khu vực châu Á.  Tuyển Việt Nam sẽ di chuyển sang Qatar vào ngày 5-1. Bộ đôi tuyển thủ kỳ cựu này vẫn đang tích cực tập hồi phục.  Ban huấn luyện cũng cho phép toàn đội nghỉ tập hôm 2-1 và sẽ trở lại tập luyện vào ngày 3-1, trước khi chốt danh sách lên đường sang Qatar.