 (NLĐO) - Với thành tích tệ hại, Birmingham City đã quyết định sa thải HLV trưởng Wayne Rooney chỉ chưa đầy 3 tháng hợp tác.  Tối 2-1 (theo giờ Việt Nam), CLB đang chơi ở Giải Hạng nhất Anh Birmingham City tuyên bố kết thúc hợp đồng với HLV trưởng Wayne Rooney cùng trợ lý Carl Robinson. Trong thông báo đưa ra, đội bóng này cho biết dù hai bên đã nỗ lực hết mình nhưng kết quả đạt được vẫn chưa kỳ vọng đặt ra ban đầu. Vì vậy, ban lãnh đạo đội bóng cảm thấy cần có sự thay đổi trong bộ máy quản lý, nhằm đem lại kết quả tốt nhất cho Birmingham City. Wayne Rooney ngồi ghế HLV Birmingham City được gần 3 tháng Tính đến nay, Rooney đã có 83 ngày ngồi trên chiếc ghế HLV của Birmingham City. Sau 15 trận dẫn dắt Birmingham, cựu tiền đạo Man United chỉ có 2 chiến thắng và để thua đến 9 trận. Với tỉ lệ trận thắng là 13,3%,  Rooney là một trong những HLV tệ nhất lịch sử Birmingham. Thành tích tệ hại khiến chiếc ghế HLV của Rooney tại CLB không còn Dưới thời HLV Rooney, Birmingham City là CLB giành được ít điểm nhất (10 điểm), thua nhiều trận nhất (9 trận) và cũng là đội bóng để thủng lưới nhiều nhất với 30 bàn.  Chia sẻ sau khi nhận quyết định sa thải từ Birmingham City, Wayne Rooney nói: “Bóng đá là một ngành kinh doanh và tôi nhận ra rằng đội chưa đạt đến trình độ mà tôi mong muốn” Rooney cũng cho biết cần thêm thời gian để vượt qua “thất bại” này; “Tôi muốn cám ơn Tom Wagner, Tom Brady và giám đốc Garry Cook vì đã tạo cơ hội để tôi dẫn dắt Birmingham City và những sự hỗ trợ họ dành cho tôi trong thời gian ngắn làm việc tại CLB” – Rooney chia sẻ thêm. Theo Rooney, thời gian là điều quan trọng nhất đối với một HLV, khoảng thời gian 83 ngày là quá ngắn để anh có thể làm được nhiều hơn cho CLB.  “Tôi đã chơi bóng đá chuyên nghiệp, với tư cách là một cầu thủ hoặc một huấn luyện viên, từ khi tôi 16 tuổi. Bây giờ, tôi dự định dành chút thời gian cho gia đình khi chuẩn bị cho cơ hội tiếp theo trong hành trình làm HLV của mình” –Rooney chia sẻ. Việc bổ nhiệm cựu đội trưởng đội tuyển Anh Rooney, người trước đây từng dẫn dắt Derby County và đội bóng MLS DC United, được so sánh với quyết định sai lầm của CLB khi sa thải Gary Rowett vào tháng 12-2016 và thay thế bằng một cái tên nổi tiếng Gianfranco Zola. Nhưng Zola cũng chỉ có 2 chiến thắng sau 22 trận và bị sa thải vào tháng 4-2017. Sau khi sa thải Rooney, Steve Spooner sẽ đảm nhận trách nhiệm HLV tạm thời tại Birmingham. Trước khi được dẫn dắt bởi cựu ngôi sao Man United, Birmingham City đang đứng vị trí thứ 6 trên BXH. Hiện tại vị trí của đội bóng đã tuột xuống thứ 20 và cách nhóm dự play-off đến 9 điểm. Wayne Rooney tỏ ra khá lận đận với nghiệp HLV khi trước đó vào năm 2020, anh bắt đầu nắm Derby County. Anh giúp đội trụ hạng thành công trong mùa đầu tiên và để lại nhiều dấu ấn. Tình hình tài chính khó khăn khiến Derby County bị giáng xuống hạng, sau đó Rooney rời đi. Năm 2022, Rooney sang Mỹ dẫn dắt DC United, nhưng thành tích không tốt do DC United để thua 26 trong 52 trận và chỉ giành được 13 trận thắng. Mùa giải 2023, DC United tiếp tục thi đấu tệ hại và kết thúc ngoài tốp 9 bảng xếp hạng miền đông MLS Cup.