 (NLĐO) - Trong trận đấu đầu tiên trở lại với hệ thống chuyên nghiệp, Rafael Nadal đánh bại Dominic Thiem với tỉ số 2-0 tại Brisbane International 2024.  Nadal ghi điểm cuối cùng để đánh bại Dominic Thiem Một tháng trước, Nadal tuyên bố chính thức trở lại mang đến niềm vui vô cùng cho người hâm mộ. Trong trận đấu chuyên nghiệp đánh dấu màn trở lại, tay vợt người Tây Ban Nha đánh bại Dominic Thiem chiều tối 2-1 và gửi thông điệp đanh thép đến những đối thủ sắp đối đầu. Trở lại thi đấu đỉnh cao sau gần 1 năm do chấn thương, tay vợt 37 tuổi dễ dàng đánh bại cựu vô địch US Open chỉ trong 2 sét với tỉ số 2-0 (7-5, 6-1).  Thậm chí, sét đấu thứ 2, Nadal gần như chiếm giữ thế trận khi sớm vươn lên dẫn 3-0 trước khi đánh bại đối thủ 6-1 và chỉ đánh rơi 1 game. Nadal dễ dàng đánh bại Thiem trong set đấu thứ 2 khi chỉ đánh rơi 1 bàn duy nhất Nadal chia sẻ sau chiến thắng đầy cảm xúc: "Hôm nay là một ngày đầy cảm xúc và quan trọng sau một năm khó khăn nhất trong sự nghiệp của tôi. Tôi biết Dominic cũng đã phải trải qua một số thời điểm khó khăn vì chấn thương nên tôi rất vui khi thấy anh ấy trở lại sân đấu. Tôi chúc anh ấy mọi điều tốt đẹp nhất trong mùa giải" Sau chiến thắng này, trên dòng tweet của Tennis TV, hàng loạt những người yêu thích Nadal trở nên phấn khởi với nhiều bình luận đầy tích cực, cùng hy vọng vào năm thi đấu được xem là cuối cùng của Nadal. "Cú thuận tay của Nadal… điều tuyệt vời nhất trên thế giới chăng", "Trận đấu này tốt hơn nhiều so với Grand Slam năm 2023",.... Ở vòng đấu tiếp theo của Brisbane International, cựu số 1 thế giới sẽ gặp tay vợt người Úc Jason Kubler (hạng 102). 