 (NLĐO) - Arsenal và Man United đang thi đấu không tốt, liệu rằng người hâm mộ có nên kiên nhẫn chờ đợi những sự thay đổi từ 2 vị HLV Mikel Arteta và Erik ten Hag.  Cuối tháng 11-2023, Arteta lập kỷ lục khi dẫn dắt "pháo thủ" đến với 116 chiến thắng trong 200 trận đầu tiên. Tỉ lệ thắng của Arsenal là 58% vào lúc ấy cao hơn cả dưới thời HLV Wenger (56%).  Cũng đã có lúc Arsenal đạt được những đỉnh cao khi vô địch FA Cup, thách thức danh hiệu Premier League với Man City ở mùa giải 2022-2023. Dưới thời HLV Arteta, Arsenal cũng đã trải qua những nốt trầm khi có chuỗi 7 trận không thắng vào cuối năm 2020. Trong 100 trận đầu khi dẫn dắt Arsenal tại Premier League, nhà cầm quân người Tây Ban Nha đạt tỉ lệ thắng là 48%, nhưng từ trận 101 đến 200 con số này tăng vượt trội lên 64%. Tháng 12-2023 có phải chỉ là nốt trầm trong giai đoạn dẫn dắt của Mikel Arteta Tuy nhiên đến gần đây, Arsenal của Arteta gặp một số vấn đề về hiệu quả tấn công, phần lớn do sự thử nghiệm của HLV người Tây Ban Nha. Điều đặc biệt là ông muốn "pháo thủ" hướng tới là sự chắn chắc, đề cao giá trị phòng ngự. Dễ dàng nhận thấy Arsenal hiện tại đã khác so với trước, ít sôi nổi và nhịp độ tấn công cũng đã giảm, Arsenal hiện nay đang chơi bóng chậm và chắc chắn hơn. Những toan tính của Arteta đã mang đến những hiệu quả trong giai đoạn đầu Premier League khi họ không ít lần chiếm lấy ngôi đầu BXH.  Tuy nhiên, ở 2 vòng đấu gần đây, Arsenal đã mất đi vị thế và hiện đang rơi xuống vị trí thứ 4, "pháo thủ" hiện chỉ hơn đội đứng thứ 5 là Tottenham 1 điểm. Arsenal đã để mất điểm ở 4 trong 5 vòng đấu gần nhất, trong đó có 3 thất bại. Mới đây, "pháo thủ" đã để chủ nhà Fulham lội ngược dòng trong trận derby London. Điểm chung dễ nhận thấy ở các trận thua đáng thất vọng là sự kém hiệu quả trong khâu phòng ngự. Kỳ chuyển nhượng mùa Đông hy vọng sẽ mang đến những nhân tố chất lượng giúp Arsenal sớm vượt qua giai đoạn thử thách hiện tại Chỉ trong tháng cuối của năm 2023, thủ môn Arsenal đã 10 lần vào lưới nhặt bóng, giữ sạch lưới duy nhất 1 trận. CLB này thường xuyên để thua những đội bóng không được đánh giá cao, kể cả những đội bóng đang trong cuộc đua trụ hạng cũng như tân binh.  Công bằng mà nói, hàng thủ của Arsenal đã chơi hay trong phần lớn giai đoạn lượt đi của Premier League, nhưng họ đã sa sút một cách khó tin vào tháng 12.  Có nhiều nguyên nhân giải thích cho sự sa sút, như sự quá tải của các cầu thủ, cơn bão chấn thương đang càn quét hàng phòng ngự. Do hàng thủ đã quá mỏng, có thời điểm HLV Arteta phải kéo tiền vệ trung tâm Thomas Parley xuống đá hậu vệ. Arteta sẽ làm gì để Arsenal lấy lại phong độ trước đó? Không chỉ hàng thủ mà chính ở sơ đồ 3-5-2 mà Arteta đang áp dụng với Arsenal cũng đang bộc lộ những điểm yếu. Các cầu thủ thi đấu ngày càng rời rạc, trong khi tuyến giữa đang quá chật chội, dẫn đến ngay cả khi có bóng, Martin Odegaar cũng không có nhiều lựa chọn để chuyền lên phía trên.   Với những gì mà Arsenal đang gặp phải, lối chơi của họ dần đi vào ngõ cụt là hệ lụy tất yếu. Arsenal sẽ có thời gian để điều chỉnh vì trận đấu tiếp theo đến tận 20-1 mới diễn ra. Dồn toàn lực cho trận đấu với Liverpool vào cuối tuần này tại FA Cup là việc sớm nhất họ có thể làm để lấy lại lòng tin nơi người hâm mộ.  Mùa trước, dù chơi rất hay nhưng "pháo thủ" vẫn trắng tay. Mùa này dù được nhận định bản lĩnh đã tốt hơn nhưng nếu một lần nữa thầy trò Arteta trắng tay thì mọi lời khen đều trở nên vô nghĩa. Ngoại hạng Anh năm nay cũng đang chứng kiến một đội bóng lớn đang ngụp lặn ở giữa BXH, việc có được chiến thắng của Manchester United là điều người hâm mộ trông chờ đã lâu nhưng chưa thấy "quỷ đỏ" thức tỉnh. Nếu Arsenal chỉ đang khiến người hâm mộ cảm thấy bất an vào tháng cuối của năm 2023 thì Man United lại khác. "Quỷ đỏ" dưới thời Erik ten Hag có vẻ như là phiên bản không biết hoặc không thể tấn công hiệu quả. Erik ten Hag còn nhiều việc phải làm nếu muốn "quỷ đỏ" tỉnh giấc Vòng 17, Man United cầm hòa đội đứng đầu bảng Liverpool đã khiến người hâm mộ thắp lên niềm hy vọng. Đó là trận đấu mà thầy trò Ten Hag đã thi đấu quả cảm.  Với những gì đã thể hiện trong trận đấu đó, tưởng chừng "tia sáng nơi cuối đường hầm" đã lóe lên với Man United sau chuỗi dài các trận đấu không biết mùi chiến thắng. Nhưng ngay sau đó, với đối thủ xếp sau họ là West Ham, đội mà họ đã thắng rất nhiều trong quá khứ thì lại để thua ngược. Man United đã trình diễn lối chơi không có đường nét và chỉ trông chờ vào nỗ lực của cá nhân. Trông chờ vào những ngôi sao đang có phong độ lao dốc hay những chân sút trẻ là điều Erik teg Hag đang làm ở Man United Các chỉ số sau trận đấu đã thể hiện được một "quỷ đỏ" không biết tấn công dù kiểm soát bóng đến 65%. West Ham với 12 lần dứt điểm, 5 trong số đó trúng đích và 2 bàn thắng được ghi, trong khi với Man United thì 11 pha dứt điểm,  3 trúng đích nhưng chẳng có bàn thắng nào.  Những con số không biết nói dối ấy đã chứng minh Man United đang tấn công không hiệu quả. Họ chỉ đang cầm bóng nhiều ở sân nhà và khu vực giữa sân, còn khi chuyển trạng thái sang tấn công thì các phương án đang đi vào ngõ cụt.  Nếu các cầu thủ hết chấn thương thì Ten Hag có thể thay đổi cục diện phong độ của Man United? Có thể hòa Liverpool nhưng Man United lại để thua những đội bóng đánh giá không mạnh hoặc yếu hơn như West Ham, Bournemouth. Man United không thể cứ tử thủ với tất cả đối thủ, họ cần phải tấn công, tìm được điểm số với các đội bóng yếu hơn để cái thiện vị trí trên BXH.  Lý giải những nguyên nhân khiến Man United có phong độ thi đấu kém cỏi, HLV Erik ten Hag cho rằng do nhiều trụ cột đang gặp chấn thương không thể thi đấu, hay do các cầu thủ còn lại chưa đạt được phong độ lý tưởng. 