 (NLĐO) - Chỉ phải đối đầu cùng đội bóng bị đánh giá yếu nhất vòng 1/8 Champions League, Man City được chờ đợi sẽ "hủy diệt" Copenhagen trên sân Parken lúc 3 giờ ngày 14-2 (FPT Play).  Từng tạo nên cơn sốt khủng khiếp ở vòng bảng khi loại cả Man United lẫn Galatasaray để cùng Bayern Munich đoạt vé đi tiếp ở bảng A, Copenhagen lần thứ nhì trong lịch sử lọt vào đến giai đoạn knock-out một kỳ Champions League. Đây là chiến tích rất đáng kể mà đội bóng Đan Mạch tạo nên ở đấu trường châu Âu. Copenhagen từng đá bại Man United 4-3 trên sân Parken ở vòng bảng Chẳng ai có thể ngăn đoàn quân của HLV Jacob Neestrup tiếp tục mơ mộng, viết tiếp những câu chuyện cổ tích tương tự những gì hai anh em nhà Grimm từng mê hoặc nhiều thế hệ trẻ quốc gia Bắc Âu này.  Chỉ cần làm tốt hai trận đấu nữa, Copenhagen sẽ lại tạo nên kỳ tích mà bất kỳ đội bóng nào cũng mong đợi. Copenhagen liệu có giữ được vai trò "ngựa ô"? Từ giấc mơ đến thực tại, tuy vậy, bao giờ cũng là những quãng đường rất dài mà không phải ai cũng có thể đi đến đích. Hơn hai tháng nghỉ đông và thiếu cọ xát ở đỉnh cao, Copenhagen như đang mất hẳn phong độ vốn có.  Copenhagen tạm xếp thứ ba tại Super League Đan Mạch nhưng đã thua 2 trong bốn trận gần nhất trên mọi đấu trường, dù chỉ loanh quanh với các trận giao hữu hoặc đấu cúp. Man City đang thể hiện phong độ hủy diệt với 13 trận bất bại Trong bối cảnh hiện tại, việc tiếp đón "gã khổng lồ" Man City xem ra là nhiệm vụ bất khả thi với Copenhagen, dù mục tiêu có thể rất khiêm tốn là giành bằng được 1 điểm trên sân nhà Parken. Đội bóng nước Anh hầu như chẳng gặp bất cứ trở ngại nào suốt từ trung tuần tháng 12-2023 đến nay khi toàn thắng 10 trận liên tiếp, giành cúp vô địch Club World Cup, vào đến vòng 5 FA Cup và tiếp tục cạnh tranh ngôi đầu Ngoại hạng Anh bằng lối chơi đậm chất hủy diệt. Bộ đôi Haaland-Foden ghi 5 bàn cho Man City ở hai chuyến xuất quân gần nhất Vốn đã mạnh nay lại càng mạnh hơn, Man City với sự trở lại của bộ đôi Kevin de Bruyne - Erling Haaland hiện như "hổ thêm cánh". De Bruyne ra sân mới 5 trận đã kịp đóng góp 1 bàn và 3 pha kiến tạo trong khi Haaland "tái xuất" chỉ 3 trận cũng đã có trong tay 2 bàn thắng cùng 1 đường chuyền thành bàn. Kevin de Bruyne tái xuất là tin cực vui của Man City ở Champions League Champions League là một phạm trù rất đặc biệt với mọi đội bóng và Man City trong vai trò nhà đương kim vô địch đương nhiên sẽ phải dốc sức giữ vững hình ảnh của mình.  Không nghi ngờ gì nếu Haaland tiếp tục "nã pháo" vào lưới chủ nhà Copenhagen khi có được sự tiếp ứng tốt nhất từ dàn hộ công De Bruyne, Bernardo Silva, Jeremy Doku, Phil Foden…, như cách họ từng làm rất tốt ở chiến dịch vòng bảng với 6 chiến thắng tuyệt đối!  CĐV Anh quốc mong hình ảnh này tái hiện tại sân Parken Copenhagen từng thua 2 và hòa 2 trong bốn lần chạm trán cùng Man City trên mọi đấu trường. Trước một đối thủ quá mạnh và phong độ cực kỳ ổn định, Copenhagen khó lòng tạo được bất ngờ và điều mà các CĐV Đan Mạch còn trông đợi có lẽ sẽ chỉ là đội nhà để thua bao nhiêu bàn mà thôi!  Dự đoán: Copenhagen 0-3 Man City Ra sân cùng giờ tại Red Bull Arena ở thành phố Leipzig, chủ nhà RB Leipzig cũng chẳng có nhiều hy vọng khi đối đầu cùng ứng viên vô địch Real Madrid. "Bò đỏ" khởi đầu năm 2024 với chuỗi trận khá ì ạch, thua 3 trong số năm vòng đấu và rơi dần khỏi nhóm dẫn đầu Bundesliga. RB Leipzig khó tái lập thành tích đánh bại Real Madrid 2 năm trước Trong khi đó, Real Madrid dù phải trải qua cơn bão chấn thương trầm trọng, mất khá nhiều nhân sự chủ chốt ở hàng thủ nhưng vẫn thi đấu rất tốt, bất bại với 4 chiến thắng, 1 hòa trong năm vòng đấu gần nhất để dẫn đầu La Liga, tạo ra cách biệt lên đến 5 điểm so với đội xếp thứ nhì Girona. Việc thiếu vắng Jude Bellingham vì chấn thương là bài toán cực lớn mà Real Madrid phải đối mặt trong chuyến làm khách ở RB Leipzig. Đội chủ nhà đang có phong độ không tốt, nhưng họ vẫn rất khó chịu mỗi khi được thi đấu tại sân nhà Red Bull Arena Leipzig. HLV Ancelotti sẽ giải quyết tốt bài toán nhân sự cho Real Madrid  Một tập thể thiếu ổn định đối mặt với đội bóng khủng hoảng nhân sự vì chấn thương, nhiều khả năng 2 đội sẽ phải chấp nhận kết quả hòa, trước khi phân định tấm vé đi tiếp tại Bernabeu ở trận lượt về. Dự đoán: RB Leipzig 2-2 Real Madrid