 (NLĐO) - Trang chủ LĐBĐ châu Á (The AFC) đánh giá HLV Troussier là một nhà cầm quân kỳ cựu tại Asian Cup và ấn tượng với hai chân sút Nguyễn Tiến Linh, Phạm Tuấn Hải  HLV Troussier trên báo The AFC Trước thềm Asian Cup 2023, The AFC đánh giá cao trình độ, đẳng cấp của đội tuyển Việt Nam. Trang chủ The AFC viết: "HLV trưởng tuyển Việt Nam – ông Philippe Troussier là một nhà cầm quân kỳ cựu tại Asian Cup khi đã từng dẫn dắt tuyển Nhật Bản vô địch giải đấu năm 2000 và huấn luyện tuyển Qatar tham dự sân chơi này vào năm 2004.  Thành tích của HLV Troussier là mục tiêu mà HLV Moriyasu của tuyển Nhật Bản đang hướng tới ở Asian Cup 2023". Tiến Linh chưa đạt điểm rơi phong độ song là chân sút kỳ cựu của tuyển Việt Nam Trước đó, trên trang fanpage chính thức của VCK Asian Cup, The AFC cũng đăng tải hình ảnh tiền đạo Nguyễn Tiến Linh cùng dòng trạng thái: “Nguyễn Tiến Linh có thể giúp đội tuyển Việt Nam đi được bao xa ở vòng chung kết Asian Cup 2023?”. Bài viết của The AFC về tiền đạo tuyển Việt Nam nhanh chóng thu hút sự chú ý của người hâm mộ với khá nhiều lượt tương tác. Tại V-League 2023-2024, Tiến Linh thi đấu khá tốt khi đã đóng góp 3 bàn thắng cùng 3 đường kiến tạo cho CLB Becamex Bình Dương ở 5 trận đấu gần nhất. Phạm Tuấn Hải được báo châu Á đánh giá cao về năng lực chuyên môn Bên cạnh đó, Phạm Tuấn Hải cũng là chân sút tuyển Việt Nam có màn trình diễn gây ấn tượng với The AFC trong thời gian qua. "Từ khi lọt vào tứ kết Asian Cup 2019, bóng đá Việt Nam có thêm nhiều ngôi sao mới trong đội hình và Phạm Tuấn Hải đã trở thành một trong những cầu thủ được nhắc nhiều nhất ở Đông Nam Á" - The AFC viết. Tuấn Hải cũng là một trong hiếm hoi tuyển thủ Việt Nam duy trì được phong độ đỉnh cao thời gian gần đây.  Dưới thời HLV Troussier, tiền đạo của Hà Nội FC luôn có một suất trong đội hình xuất phát của tuyển Việt Nam và là nhân tố chủ lực trên hàng công đội tuyển quốc gia ở các dịp FIFA Days 2023.