 (NLĐO) - Không riêng tuyển Việt Nam, 24 đội tham dự vòng chung kết Asian Cup 2023 đều nhận được số tiền 200.000 USD (gần 5 tỉ đồng) để chuẩn bị cho giải đấu diễn ra tại Qatar vào tháng 1-2024  Hoàng Đức đang cố gắng lấy lại phong độ trước thềm Asian Cup 2023 VCK Asian Cup 2024 là giải đấu đẳng cấp nhất châu Á với sự góp mặt của 24 đội tuyển quốc gia xuất sắc nhất. Các đội được chia đều vào 6 bảng, thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt tính điểm xếp hạng. Hai đội đứng nhất, nhì mỗi bảng  và 4 đội xếp thứ 3 có thành tích tốt nhất vòng bảng sẽ lọt vào vòng 1/8. Để chuẩn bị cho giải đấu lần này, 24 đội bóng tham dự được cấp 200.000 USD/ đội. Số tiền thưởng sẽ được tăng thêm nếu càng tiến sâu vào giải đấu.  Theo mức thưởng mà LĐBĐ châu Á (AFC) vừa công bố thì nhà vô địch Asian Cup 2023 sẽ nhận số tiền thưởng là 5 triệu USD (tương đương hơn 121 tỉ đồng), đội đoạt giải á quân nhận 3 triệu USD và hai đội đồng hạng ba cùng mang về mức thưởng 1 triệu USD/đội. Tuyển Việt Nam không dễ hoàn thành mục tiêu lọt vào vòng 1/8 Asian Cup 2023 Tuyển Việt Nam nằm ở bảng D cùng Nhật Bản, Iraq và Indonesia. Xét trình độ, đẳng cấp giữa 4 đội, thầy trò ông Troussier khó cạnh tranh một trong hai vị trí đầu bảng chung cuộc.  Song nếu có kết quả tốt trước hai đối thủ mạnh Nhật Bản, Iraq và thắng đậm Indonesia thì cơ hội đi tiếp vào vòng 1/8 vẫn rộng mở đối với tuyển Việt Nam. Trong lịch sử các kỳ Asian Cup, Iran và Hàn Quốc là những đội vô địch các kỳ đầu tiên. Còn đội tuyển thành công nhất là tuyển Nhật Bản với 4 lần đăng quang.  Chủ nhà Qatar là đương kim vô địch giải đấu và cũng trở thành ứng viên hàng đầu cho "ngôi vương" giải đấu kỳ này. VCK Asian Cup 2023 được tổ chức ở Qatar sau khi Trung Quốc rút lui không đăng cai. Giải đấu đã lùi ngày thi đấu từ mùa hè 2023 sang đầu năm 2024, dự kiến diễn ra từ ngày 12-1 đến 10-2-2024. Theo lịch thi đấu đã công bố, tuyển Việt Nam sẽ ra quân chạm trán Nhật Bản trên sân Al Thumama vào lúc 18 giờ 30 ngày 14-1. Lúc 21 giờ 30 ngày 19-1, đoàn quân ông Troussier so tài Indonesia trên sân Abdullah bin Khalifa. Trước khi khép lại vòng bảng, tuyển Việt Nam sẽ tái đấu tuyển Iraq lúc 18 giờ 30 ngày 24-1 trên sân Jassim bin Hamad. Tuyển Việt Nam sẽ sang Qatar vào ngày 5-1 và có trận đấu giao hữu với Kyrgyzstan vào ngày 9-1, trước khi HLV Troussier gút danh sách chính thức tham dự VCK Asian Cup 2023. 