 (NLĐO) - Tối qua (1-1), Trung Quốc đã bất ngờ để thua Hồng Kông (Trung Quốc) với tỉ số 1-2 trong trận giao hữu đầu năm và bước đà cho ASIAN Cup 2023.  Hồng Kông (Trung Quốc) (hạng 150) là đội bóng kém hơn Trung Quốc (hạng 79) đến 71 bậc trên bảng xếp hạng nhưng đã đánh bại đối thủ với tỉ số 2-1 tại UAE trong trận đấu kín thuộc loạt trận FIFA Days. Sau tiếng còi khai cuộc, Trung Quốc là đội khởi đầu thuận lợi và sớm có bàn thắng khai thông bế tắc ở phút thứ 9 do công của Tan Long. Dù vậy, hiệp 2 lại có diễn biến hết sức bất ngờ khi Hồng Kông (Trung Quốc) ngược dòng với cú đúp của Poon Pui Hin ở phút 52 và 60. Trong đó, diễn biến bước ngoặt của trận là 3 tấm thẻ đỏ cho Trung Quốc khi liên tiếp có các phản ứng và chơi bóng nguy hiểm. Qua đó, Wang Shangyuan (phút 56), Wu Shaocong (phút 74) và một trợ lý nhận thẻ và bị đuổi khỏi sân. Poon Pui Hin (14) lập cú đúp giúp Hồng Kông (Trung Quốc) giành chiến thắng lịch sử trước Trung Quốc Dó đó, khoảng 20 phút còn lại của trận đấu, 9 cầu thủ của Trung Quốc đã không thể lật ngược thế trận. Chung cuộc, Trung Quốc thất bại 1-2 và đứt mạch 12 trận bất bại (10 thắng) trước Hồng Kông (Trung Quốc). Với đội bóng ngoài tốp 100 của FIFA, đây là chiến thắng đầu tiên sau 29 năm (thắng tại Dysnasty Cup 1995) trước Trung Quốc. Tại ASIAN Cup 2023, Hồng Kông (Trung Quốc) thuộc bảng C với UAE, Iran và Palestine. Trong khi Trung Quốc sẽ gặp chủ nhà Qatar bên cạnh Lebanon, Tajikistan ở bảng A.