 (NLĐO) - Sau khi bảo vệ thành công chức vô địch bóng đá nữ Việt Nam vào cuối năm 2023, đội TP HCM đang phải đối mặt với vấn đề về giữ chân các trụ cột hết hợp đồng.  Ở mùa giải 2023, TP HCM I không được đánh giá cao cho việc bảo vệ ngôi vô địch nhưng cô trò HLV Kim Chi vẫn làm được điều đó. Qua đó, HLV Kim Chi trải qua 9 mùa dẫn dắt đại diện thành phố mang tên Bác, có 8 lần thứ vô địch cùng 1 chức á quân. Theo đó, những trụ cột như Chương Thị Kiều, Kim Thanh, Bích Thuỳ, Thùy Trang, Thu Thuỷ,... đã hết hợp đồng với đội sau ngày 31-12-2023. Trước vấn đề gia hạn hợp đồng với các trụ cột, CLB TP HCM I giờ tiếp tục đối mặt thêm thông tin có tuyển thủ nữ Việt Nam nhận hợp đồng tiền tỉ khiến lãnh đạo đội, người hâm mộ của đại diện thành phố mang tên Bác lo lắng. TP HCM I bảo vệ thành công chức vô địch quốc gia 2023 sau khi đánh bại nữ Sơn La ở vòng cuối Trước vấn đề này, Phó Giám đốc Sở VH-TT TP HCM Nguyễn Nam Nhân cho biết thành phố đang tìm nguồn lực để giải quyết khi nhà tài trợ chính của đội đã hết hợp đồng cuối năm rồi. Về phía đại diện lãnh đạo, các trụ cột hết hợp đồng được đánh giá rất cao khi mùa giải vừa qua đội nữ TP HCM I không được kỳ vọng cao nhưng họ vẫn thi đấu nỗ lực, nhiệt huyết bất chấp việc các đội bóng mới nổi với tiềm lực kinh tế mạnh hơn có lôi kéo. Giờ đây, nhiều nữ trụ cột của TP HCM I đã và sắp hết hợp đồng Qua đó, lãnh đạo hiện đang gấp rút tìm tài trợ, làm việc với HLV trưởng, trưởng bộ môn và ban quản lý của đội nữ TP HCM I. Bởi các trụ cột hiện đang trong giai đoạn xả trải - nghỉ lễ, sẽ được làm việc ngay khi trở lại đội. Với mặt bằng chung hiện tại, đại diện Sở VH-TT TP HCM cho biết mức lương cơ bản theo quy định nhà nước vẫn được đảm bảo. Tuy nhiên, nguồn lực từ nhà tài trợ để vận hành và giúp các cầu thủ nữ có mức lương cao thì thua các đội mới nổi. Về phía những trụ cột đã hết hợp đồng, họ mong muốn cải thiện mức lương và ở lại đội - nơi gắn bó nhiều kỷ niệm, tình cảm. "Họ đã gắn bó với TP HCM lâu, có cuộc sống và muốn tương lai gắn bó lâu dài - điều mà lãnh đạo có thể giải quyết. Nhưng chuyện lương cuối đời cầu thủ thì TP HCM đang đau đáu tìm cách giải quyết"- ông Nguyễn Nam Nhân cho biết thêm. Cũng liên quan đến khía cạnh tài chính, gia hạn với các cầu thủ trụ cột, đại diện Sở VH-TT TP HCM cho biết thêm về nguyên nhân là do gặp sự cố về vấn đề sai phạm quản lý khi TP HCM I được giao cho Trung tâm Thể dục - Thể thao Quận 1 quản lý. Hiện tại, lãnh đạo đang củng cố lại vấn đề trên nhưng vẫn tạo điều kiện hết sức cho đại diện của bóng đá nữ địa phương.