 Ngày 1-1, đội tuyển Việt Nam đã bước vào những buổi tập đầu tiên tại sân Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam (Hà Nội). HLV Philippe Troussier tiếp tục đối mặt khó khăn trong việc xây dựng lực lượng đội tuyển Việt Nam chuẩn bị cho vòng chung kết Asian Cup 2023.  Nhiều cầu thủ kỳ cựu như thủ thành Đặng Văn Lâm, trung vệ Bùi Tiến Dũng, tiền vệ Nguyễn Đức Chiến... không thể góp mặt lên tuyển kỳ này vì chấn thương. Cho rằng hậu vệ Hồ Tấn Tài và Bùi Tiến Dũng không phù hợp với triết lý bóng đá đang xây dựng nhưng chiến lược gia người Pháp buộc phải gọi lại bộ đôi này cho hàng thủ đang hao hụt vì "bão" chấn thương. Tuy nhiên, sau khi lên hội quân, Bùi Tiến Dũng đã gặp vấn đề về sức khỏe, không đủ thể lực để tập luyện và thi đấu. Như vậy, Tiến Dũng sẽ cùng Văn Lâm, Đức Chiến, Thành Chung, Văn Toản và Thanh Nhàn được trả về CLB chủ quản để tiếp tục điều trị chấn thương. HLV Troussier mong muốn nhóm cầu thủ này sớm bình phục thể trạng để có thể thi đấu các lượt trận tiếp theo của vòng loại 2 World Cup 2026 khu vực châu Á diễn ra vào tháng 3-2024. HLV Troussier gặp khó tại Asian Cup 2023 vì “bão” chấn thương ở đội tuyển Việt Nam. (Ảnh: VFF) Ở vị trí thủ môn, sự vắng mặt của Đặng Văn Lâm đã tăng cơ hội được khoác áo tuyển Việt Nam của thủ thành Nguyễn Filip. Tuyển thủ thuộc biên chế CLB Công an Hà Nội giàu kinh nghiệm thi đấu quốc tế, có trình độ đẳng cấp vượt trội các đồng nghiệp trong nước và lần đầu tiên được triệu tập lên đội tuyển Việt Nam. Bài toán khó của HLV Troussier ở vòng chung kết Asian Cup 2023 là ở vị trí trung vệ. Các trụ cột kỳ cựu như Quế Ngọc Hải, Đỗ Duy Mạnh vẫn chưa hoàn toàn bình phục sau thời gian dài điều trị chấn thương. Trong khi đó, Bùi Hoàng Việt Anh, Nguyễn Thanh Bình và Giáp Tuấn Dương có thể hình khá tốt, chơi "không chiến" giỏi nhưng non kinh nghiệm thi đấu quốc tế, chưa đủ tự tin để trở thành thủ lĩnh hàng phòng ngự đội tuyển Việt Nam. Tuyển Việt Nam nằm ở bảng D tại Asian Cup 2023 cùng các đội Nhật Bản, Indonesia và Iraq. Thi đấu với chiến thuật kiểm soát bóng, chủ động tấn công, tuyển Việt Nam rất khó thắng Nhật Bản và Iraq. Trong khi đó, Indonesia cũng có những tiến bộ vượt bậc, đạt thành tích cao ở những giải đấu khu vực Đông Nam Á gần đây.  Vì vậy, để có thể hoàn thành mục tiêu vượt qua vòng bảng, thầy trò ông Troussier không chỉ cần một đội hình hoàn chỉnh, không chắp vá mà cần có chiến thuật thi đấu phù hợp với từng đối thủ tại vòng bảng.