 (NLĐO) - Trong nỗ lực gia tăng sự chắc chắn hàng thủ Inter Miami, Lionel Messi lẫn HLV Gerardo Martino đã mời Marcos Rojo chuyển đến thi đấu tại MLS.  Messi đã chuyển Inter Miami hè 2023 và tạo ra một làn sóng mới đến MLS nói riêng, bóng đá Mỹ nói chung. Dù vậy, sự gia nhập vào nửa mùa giải của siêu sao Argentina đã không thể xoay chuyển cục diện cho đội bóng của Beckham trong việc đua tranh tấm vé dự play-off MLS 2023.  Giờ đây, người hâm mộ và chuyên gia đều tin rằng Inter Miami sẽ có một mùa giải tốt hơn khi Messi và nhiều cựu ngôi sao Barcelona khác có sự chuẩn bị tốt hơn từ đầu mùa giải. Trước khi năm 2023 chính thức khép lại, Inter Miami đã chiêu mộ thành công Luis Suarez để gia tăng sự sắc bén cho hàng công và có được 2/3 cầu thủ trong bộ ba nổi tiếng một thời của Barcelona. Qua đó, HLV Martino đã hướng đến việc gia tăng chất thép nơi hàng thủ Inter Miami. Thậm chí, Messi được cho đã gọi đến đồng hương Marcos Rojo để mời gia nhập đội bóng vùng Florida. Cựu sao Man United - Marcos Rojo từ chối gia nhập Inter Miami (Ảnh: Daily Mail) Tuy nhiên, một bài đăng mới đây trên trang cá nhân của Rojo đã ngầm từ chối việc gia nhập Inter Miami. Rojo sẵn sàng ở lại Boca Juniors hết năm cuối cùng trong hợp đồng với sự hứa hẹn một đội hình cạnh tranh hơn ở mùa giải năm nay từ ban lãnh đạo. "Một năm nữa bên nhau, năm 2024 có thể sẽ tốt đẹp hơn nhiều cho tất cả chúng ta", - bài đăng trên trang cá nhân của Rojo. Rojo từng thi đấu ở vị trí trung vệ cho Man United từ mùa 2014 đến 2021. Anh được xem là một trung vệ máu lửa và đầy nhiệt huyết, nhưng những chấn thương khiến anh không thể gắn bó lâu dài cùng đội bóng nước Anh. Sau đó, anh gia nhập Boca Juniors từ năm 2021.