 Chính thức mở cổng đăng ký từ 0 giờ ngày 1-1, 100 vé flash-sale đầu tiên của Giải Half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" (do Báo Người Lao Động tổ chức) có giá 150.000 đồng (5 km), 300.000 đồng (10 km) và 450.000 đồng (21 km) đã được bán hết lúc 9 giờ 30 phút cùng ngày.  Số lượng vé được bán với giá "siêu ưu đãi" kể trên nhanh chóng được phân phối chủ yếu cho những runner mua với tư cách cá nhân, một số được các nhóm chạy ít người cùng mua. Nhiều runner đã "khoe" trên facebook cá nhân việc mua được vé nhờ… canh giờ truy cập vào website https://actiup.net/event/giai-half-marathon-tu-hao-to-quoc-toi-2024?lang=vi, cũng như vào fanpage https://www.facebook.com/giaihalfmarathontuhaotoquoctoi  ngay sau giờ giao thừa Tết dương lịch để có vé giá tốt. Sau đợt mở bán "siêu tốc" này, Ban Tổ chức Giải Half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" mời các cá nhân, nhóm chạy tại TP HCM cũng như trên cả nước tích cực hưởng ứng và đăng ký tham gia sự kiện "chạy bộ băng đồng giữa lòng thành phố" vào những ngày tháng 4 lịch sử sắp tới. Các giai đoạn mở bán vé của giải chạy “Tự hào Tổ quốc tôi”. (Đồ họa: TẤN NGUYÊN) Giai đoạn mở bán thứ nhì Early Bird sẽ bắt đầu ngay từ ngày 1-1 và kéo dài trong vòng một tháng với các mức giá 380.000 đồng (5 km), 660.000 đồng (10 km) và 900.000 đồng (21 km). Sau đó, giai đoạn General sẽ được tiếp tục từ ngày 1-2 đến hết ngày 15-3 với mức giá bình thường đã được công bố trước đây. Từ giai đoạn này, Ban Tổ chức giải sẽ áp dụng chính sách khuyến mãi cho các nhóm chạy tập thể mua vé số lượng nhiều, cụ thể gồm mỗi 10 vé được tặng 1 vé, được đăng phần giới thiệu trên fanpage của giải hoặc tặng cờ in tên nhóm, xướng tên nhóm chạy tại lễ khai mạc... QR code mua vé 