 (NLĐO) – Sút hỏng quả phạt đền đầu trận nhưng Salah kịp lập cú đúp và góp công vào 2 bàn còn lại, giúp Liverpool "nghiền nát" Newcastle.  Một ngày thi đấu cực kỳ xuất sắc của thủ môn Martin Dubravska khi người giữ thành của Newcastle đẩy được quả phạt đền đầu trận của Mohamed Salah, cản vô số cú dứt điểm có thể thành bàn của các chân sút Liverpool.  Chỉ tiếc là hàng thủ "Chích chòe" lại không đủ vững vàng để trợ giúp cho anh cả trận, buộc thủ thành người CH Czech phải vào lưới nhặt bóng đến 4 lần. Mohamed Salah thi đấu bùng nổ trước ngày rời Liverpool Màn trình diễn xuất sắc của Liverpool dưới sự dẫn dắt của Mohamed Salah đã khiến bình luận viên truyền hình Gary Neville, một cựu hậu vệ Man United, phải hết lời ngợi khen. Neville cùng với đồng nghiệp Jamie Carragher trong buổi bình luận trực tiếp trên sóng SkySports đã cho rằng Liverpool hoàn toàn có đủ tư cách để đua vô địch mùa này.  Thủ môn Martin Dubravska sau khi cản được quả phạt đền của Salah đầu trận... Cựu hậu vệ "The Kop" Jamie Carragher còn khẳng định, đội bóng cũ của ông hội đủ phẩm chất để giành chức vô địch đầu tiên kể từ năm 2020 khi họ biết cách vượt qua vô vàn áp lực, khác hẳn Arsenal và phần nào đó là cả Man City. Carragher cho rằng, kinh nghiệm của HLV Jurgen Klopp sẽ còn giúp ích rất nhiều cho Liverpool. ... cứu thua vô số cú dứt điểm của Darwin Nunez và đồng đội Trở lại với sân Anfield và trận đấu đầu tiên trong năm mới 2024 của Ngoại hạng Anh… Liverpool đặt quyết tâm rất cao ở cuộc tiếp đón Newcastle và họ tạo sức ép cực lớn sang phần sân Newcastle. Phút 20, Dan Burn phạm lỗi với Luis Diaz trong vòng cấm địa đội khách và Liverpool được hưởng phạt đền. Dẫu vậy ở chấm 11m, Salah lại không thắng được thủ thành Dubravka. Salah vẫn có bàn  mở tỉ số ở  phút  49 Dubravka không chỉ cản phạt đền, anh còn thi đấu rất xuất sắc ở trận này với các pha cản phá làm nản lòng các chân sút chủ nhà. Phải tới phút 49, anh mới bị khuất phục bởi… Salah khi tiền đạo người Ai Cập "chuộc lỗi" để mở tỉ số cho Liverpool sau đường chuyền "dọn cỗ" của Darwin Nunez. Alexander Isak gỡ hòa cho Newcastle Newcastle chơi hoàn toàn lép vế trước Liverpool nhưng những tình huống phản công của họ thực sự chất lượng. Aleksander Isak gỡ hòa cho "Chích chòe" ở phút 54 với pha thoát xuống và dứt điểm rất nhanh. Bàn thua khiến Liverpool nóng lòng và thi đấu càng quyết tâm hơn. Curtis Jones bùng nổ Những sự thay đổi người của HLV Jurgen Klopp nhanh chóng tạo được hiệu quả. Phút 74, pha phối hợp rất tốt giữa Salah và cầu thủ mới vào sân Diogo Jota đã trao cơ hội để Curtis Jones nâng tỉ số lên 2-1 cho Liverpool.  Salah tiếp tục tỏa sáng ở phút 78 khi anh tung đường chuyền bằng má ngoài chân trái vô cùng điệu nghệ để một cầu thủ vào thay người khác là Cody Gakpo ghi bàn thắng thứ ba cho "The Kop". Cody Gakpo vừa vào sân đã ghi bàn Bàn gỡ 2-3 của Sven Botman phút 81 cho Newcastle càng khiến trận đấu thêm phần kịch tính. Newcastle không thể tạo thêm bất ngờ khi đến phút 86, Salah đối mặt với thủ thành Dubravka lần thứ nhì trên chấm 11m và dễ dàng ghi bàn ấn định chiến thắng 4-2 cho Liverpool.  Trước đó, Diogo Jota bị chính Martin Dubravska phạm lỗi, kiếm về quả phạt đền. Mohamed Salah ấn định chiến thắng 4-2 cho Liverpool Thắng lợi 4-2 nghiêng về Liverpool giúp đội chủ sân Anfied xây chắc ngôi đầu Ngoại hạng Anh với 45 điểm, hơn 5 điểm so với Man City và Arsenal đồng thời hơn đội xếp thứ nhì Aston Villa 3 điểm.  Salah và các ngôi sao châu Phi sẽ quay về dự AFCON (Cúp châu Phi), để lại khoảng trống lớn ở các đội bóng hàng đầu Ngoại hạng Anh trong vòng 1 tháng tới.