 (NLĐO) - Khởi đầu năm 2024, tuyển Thái Lan có chuyến giao hữu với Nhật Bản cũng như ra mắt tân HLV Masatada Ishii nhưng "bầy voi chiến" đã thất bại đến 0-5 trước đối thủ mạnh nhất của Việt Nam ở Asian Cup 2023  Để chạy đà cho Asian Cup 2023 (diễn ra vào giữa tháng 1-2024 này ở Qatar), tuyển Thái Lan và Nhật Bản có trận giao hữu đầu năm mới. Trong ngày ra mắt người hâm mộ Thái Lan, HLV Masatada Ishii - người thay thế HLV Mano Polking - đã có trận thua đậm đếm 0-5 trước đội bóng xứ mặt trời mọc. Làm khách trên sân Nhật Bản, "bầy voi chiến" đã có 45 phút đầu tiên giữ sạch lưới dù có nhiều nhân tố thử nghiệm trong đội hình. Sang hiệp 2, Ritsu Doan, Takumi Minamino được đội chủ nhà tung vào sân khiến trận đấu diễn ra theo một chiều hướng khác. Phút 50, Nhật Bản khai thông thế bế tắc, từ một tình huống lộn xộn trong vòng cấm, Ao Tanaka tung lưới mở khóa tài khoản trong dịp đầu năm. Thái Lan có 45 phút đầu tiên thi đấu tốt và giữ sách lưới Có được bàn thắng, Nhật Bản càng gây ra nhiều áp lực hơn cho cầu môn Thái Lan. Phút 72, Keito Nakamura kịp thời có mặt và tung ra cú sút bồi nhân đôi cách biệt khi cú đá cận thành của Takumi Minamino bị thủ môn cản phá. Đến bàn thắng thứ 3, trung vệ Elias Dolah vô tình đá phản lưới nhà từ một tình huống phạt góc. Qua đó, Thái Làn gần như mất sạch ý chí kháng cự và nhận thêm 2 bàn thua do công của Takumi Kawamura (phút 82) và  Minamino ấn định chiến thắng phút 90+1. Chung cuộc, Nhật Bản giành chiến thắng 5 sao khi tung ra những quân bài chất lượng trên ghế dự bị Chiến thắng 5-0 trước Thái Lan, Nhật Bản có một khởi đầu tốt cho năm 2024 trên sân nhà cũng như chiến dịch hướng đến ASIAN Cup 2023. Tại đấu trường lớn nhất của châu Á, những chiến binh "Samurai" sẽ gặp Việt Nam (18 giờ 30, 14-1) ở trận ra quân. Hai đối thủ còn lại lần lượt là Iraq và Indonesia.