 (NLĐO) - Thất bại liên tiếp ở hai trận derby khiến Arsenal hụt hơi và rất có thể phải trả giá ở quãng đường sắp tới nếu không kịp chấn chỉnh.  Nắm trong tay cơ hội cực lớn để trở lại ngôi đầu Ngoại hạng Anh ở vòng 20, thế nhưng Arsenal lại tự tay hủy hoại tất cả.  "Pháo thủ" thậm chí còn có màn khởi đầu cực kỳ hoàn hảo trên sân của Fulham với bàn thắng sớm của Bukayo Saka. Chỉ có điều, đoàn quân của HLV Mikel Arteta lại thua chung cuộc với tỉ số 1-2 trước láng giềng Fulham. Arsenal đánh rơi chính mình khi đối đầu Fulham Đây là thất bại thứ nhì liên tiếp của Arsenal khi chạm trán với những đối thủ thành London vốn bị đánh giá thấp hơn nhiều. Trận thua thứ tư từ đầu mùa khiến Arsenal chôn chân ở vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng, kém đội đầu bảng Liverpool 2 điểm và đã đá nhiều hơn một trận.  "Pháo thủ" còn bị một đội London khác là Tottenham thu hẹp khoảng cách xuống chỉ còn 1 điểm ở vị trí thứ 5. Fulham lần đầu giành chiến thắng sau khi bị dẫn bàn trong năm 2023 Thi đấu bùng nổ nhất sân cỏ Ngoại hạng Anh giai đoạn đầu mùa, nhiều thời điểm thậm chí còn chễm chệ ở ngôi đầu bảng, chẳng ai nghĩ Arsenal chững lại ở thời điểm quan trọng nhất của lượt đi.  Sau khi để Liverpool cầm hòa, họ liên tiếp gục ngã trước West Ham rồi Fulham, trượt dài khỏi ngôi đầu khi chỉ kiếm được 4 điểm sau năm vòng đấu gần nhất. Thất vọng Arsenal Ở thời điểm rất cần đến sự đồng lòng của các cầu thủ thì Arsenal lại thiếu đi yếu tố quan trọng nhất: sự ổn định. Nếu so sánh với một Man United đang sa sút tệ hại, e có phần nào khiên cưỡng nhưng thực tế cho thấy, Arsenal đang rơi xuống đến tận đáy vực thẳm.  Ngay cả HLV Mikel Arteta cũng phải thừa nhận, thất bại trước Fulham chính là trận đấu tệ nhất của Arsenal kể từ đầu mùa. Các học trò của Mikel Arteta hụt hơi ở chặng tourmalet mùa Đông Ông thầy người Tây Ban Nha không hiểu vì sao các cầu thủ của ông quá cẩu thả khi có bóng, chỉ riêng cặp trung vệ Saliba - Gabriel đã phạm đến 6 sai sót, tạo cơ hội cho các chân sút Fulham bắn phá.  "Thủ tệ, công không hiệu quả trong thế trận nhạt nhòa, Arsenal không xứng đáng có điểm trước Fulham. Quá tệ khi mất cơ hội lên ngôi đầu Ngoại hạng Anh ngay trước thềm năm mới" - Arteta chia sẻ.  Hàng thủ Arsenal sa sút khi cặp trung vệ Saliba - Gabriel rớt phong độ Ở Premier League mùa trước, Arsenal đã thua 6 trận và chỉ về nhì với cách biệt 5 điểm so với thành tích toàn thắng của Man City, đội lên ngôi vô địch.  Vì thế, nếu muốn lật đổ Man City, "Pháo thủ" phải trình diễn một cách hoàn hảo ở nửa cuối mùa giải năm nay sau rất nhiều màn trình diễn thất vọng vừa qua. Arsenal có nguy cơ đánh mất tất cả Khoảng cách điểm số giữa họ và tốp  dẫn đầu, tuy không quá lớn nhưng lại đang trở thành mối lo ngại từ những gì Arsenal thể hiện.  Cách đây  5 vòng đấu, họ còn bỏ xa đương kim vô địch Man City đến 6 điểm nhưng giờ thì có nguy cơ kém lại 3 điểm nếu Man City làm tốt trận đá bù.  Arsenal đang tích cực liên hệ hỏi mua Ivan Toney từ Brentford Trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông này, Arsenal có thể sẽ chia tay Thomas Partey, Cedric Soares, thậm chí cả thủ môn Aaron Ramsdale và theo đuổi chữ ký của tiền đạo Ivan Toney để tăng cường sức tấn công. Hy vọng cơ hội sớm quay lại với "Pháo thủ"