 Kết thúc năm 2023, đội tuyển Việt Nam tiếp tục xây vững vị trí số 1 bóng đá khu vực Đông Nam Á, đứng thứ 15 châu Á và 94 thế giới.  Khởi đầu năm mới 2024, vào trung tuần tháng 1, đội tuyển Việt Nam sẽ ra quân tại vòng chung kết (VCK) Asian Cup 2023. Sau đó, đoàn quân của HLV Philippe Troussier tiếp tục hành trình vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á. VCK Asian Cup 2023 diễn ra tại Qatar với sự tham dự của 24 đội. Tuyển Việt Nam ở bảng D cùng với Nhật Bản, Iraq và Indonesia. Dưới thời chiến lược gia người Pháp, tuyển Việt Nam dần trẻ hóa lực lượng nòng cốt, thay đổi triết lý bóng đá từ phòng ngự chuyển sang chủ động tấn công. Tuy chưa gặt hái thành công nhưng những màn trình diễn ở đấu trường quốc tế của thầy trò ông Troussier thể hiện sự khởi sắc, nhen nhóm niềm tin đối với người hâm mộ. Ông Troussier mang trọng trách giúp đội tuyển quốc gia lọt vào VCK World Cup 2026. Những thử nghiệm đấu pháp chiến thuật, những lần thanh lọc lực lượng của thầy "phù thủy trắng" trong thời gian qua đã khai phá tiềm năng của dàn tuyển thủ trẻ. Được trao cơ hội lên tuyển thường xuyên, các cầu thủ lứa U23 như Khuất Văn Khang, Nguyễn Đình Bắc, Nguyễn Thái Sơn, Phan Tuấn Tài, Võ Minh Trọng hay Hồ Văn Cường… khẳng định đẳng cấp và dần tìm được chỗ đứng trong màu áo câu lạc bộ. Bóng đá Việt Nam dần trẻ hóa lực lượng dưới thời HLV Troussier, sẵn sàng chinh phục mục tiêu mới trong năm 2024. (Ảnh: VFF) Trong đó, Đình Bắc, Văn Khang và Thái Sơn là 3 cầu thủ lọt vào vòng bình chọn cuối cùng trong hạng mục đề cử Cầu thủ trẻ nam xuất sắc nhất năm của Giải thưởng Quả bóng vàng Việt Nam 2023. Nhóm cầu thủ trẻ này cũng nằm trong kế hoạch xây dựng lực lượng nòng cốt của tuyển U23 Việt Nam. Ngoài ra, HLV Troussier cũng trao cơ hội cho nhiều cầu thủ U20 được khoác áo cấp độ đội tuyển U23 Việt Nam, chuẩn bị cho VCK Giải U23 châu Á 2024, với 16 đội tham gia tranh tài, diễn ra tại Qatar, bắt đầu thi đấu từ ngày 15-4 đến 3-5. Các đội được chia thành 4 bảng, thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt tính điểm xếp hạng, chọn 2 đội đứng đầu mỗi bảng vào tứ kết. Tuyển U23 Việt Nam ở bảng D cùng với Uzbekistan, Kuwait và Malaysia. Đây được xem là bảng đấu khá căng đối với đoàn quân của HLV Troussier. Ngoài việc cạnh tranh các thứ hạng, VCK Giải U23 châu Á 2024 còn là giải đấu để xác định các đội tuyển đại diện châu Á tham dự Olympic Paris 2024. Cụ thể, 3 đội đạt thành tích cao nhất sẽ giành 3 suất trực tiếp đến Pháp, trong khi đội đứng thứ 4 (thua trong trận tranh hạng ba VCK Giải U23 châu Á 2024) sẽ đấu play-off với đối thủ thuộc LĐBĐ châu Phi để tranh một suất còn lại.    