 (NLĐO) – Nhận thất bại thứ nhì liên tiếp ở các trận derby London, Arsenal đánh mất luôn cơ hội đòi lại ngôi đầu Ngoại hạng Anh trong đêm cuối năm, thậm chí rớt xuống vị trí thứ 4  Thắng là có thể tạm chiếm lại vị trí số 1 trên bảng xếp hạng, Arsenal không giấu quyết tâm giành trọn 3 điểm trên sân của Fulham. Mục tiêu đã được đặt ra và HLV Mikel Arteta quyết định thực hiện vài sự thay đổi khi Gabriel Jesus phải ngồi dự bị, nhường chỗ cho tiền đạo trẻ Nketiah.  Kai Havertz trở lại và ngôi sao người Đức lùi về hàng tiền vệ, sắm vai hộ công bên cạnh đội trưởng Martin Odegaard và Declan Rice. Bukayo Saka đưa Arsenal vượt lên từ phút thứ 4 Arsenal nhanh chóng thể hiện sự vượt trội bằng bàn mở tỉ số sớm. Mới phút thứ 4, Gabriel Martinelli tung cú sút ngang mặt thành khiến thủ môn Bernd Leno vất vả truy cản. Bóng bật ra và Bukayo Saka ung dung dứt điểm vào khung thành trống.  Bàn thắng dễ dàng cho Bukayo Saka Ghi bàn sớm nhưng Arsenal không duy trì được nhịp độ tấn công. Hàng thủ "Pháo thủ" liên tiếp phạm sai lầm và đến phút 29, đội chủ nhà chỉ cần ba đường chuyền đã có bàn gỡ hòa. Wilian phối hợp với Thomas Cairney và đường chuyền ngang tiếp theo đưa bóng đến chân Raul Jimenez. Tiền đạo này tung ra cú đá quyết đoán, hạ gục thủ môn David Raya. Raul Jimenez bắn hạ khung thành "Pháo thủ" Không ai còn nhận ra hình ảnh một Arsenal thi đấu rực lửa khi trận đấu trở lại sau giờ nghỉ. Phút 59, trung vệ Gabriel Magalhaes phá bóng hời hợt, tạo điều kiện để Cordova-Reid nâng tỉ số lên 2-1 cho Fulham.  Đội chủ nhà sau đó liên tiếp gây khó khăn cho Arsenal bằng lối chơi phòng ngự phản công, thậm chí còn suýt đào sâu cách biệt ở phút 88 khi Andreas Pereira sút phạt bóng tìm đúng xà ngang. Decordova-Reid nhấn chìm Arsenal tại sân Craven Cottage HLV Mikel Arteta sau 5 lần bất bại trước Fulham của đồng nghiệp Marco Silva, giờ nếm mùi bại trận lần đầu tiên. Hai cú vấp liên tiếp ở các trận derby *trước đó thua West Ham trên sân nhà) khiến Arsenal dậm chân ở vị trí thứ tư, hết mơ ngày quay lại. Fulham gây cú sốc lớn nhất đêm cuối năm, ung dung vượt lên vị trí 13…. Nỗi buồn của Mikel Arteta Tottenham ở cuộc tiếp đón Bournemouth trên sân nhà đã có bàn mở tỉ số từ phút thứ 9 do công của Pape Sarr. Trận đấu thiếu hấp dẫn khi đôi bên triển khai tấn công thiếu hiệu quả. Mãi đến phút 71, Son Heung-min mới nhân đôi cách biệt cho đội chủ nhà trước khi Richarlison ghi bàn thứ 3 ở phút 80.  Pape Sarr, Son Heung-min và Richarlison cùng lập công cho Tottenham Cầu thủ vào thay người Alex Scott gỡ bàn danh dự cho Bournemouth phút 84. Tottenham vươn lên thứ 5, kém 3 điểm so với đội đầu bảng Liverpool (đá ít hơn 1 trận)