 (NLĐO) - Chiều 31-12, trận chung kết Giải bóng đá Thanh Hóa miền Nam tranh Cúp Đông Á 2023 với chức vô địch thuộc về Hậu Lộc FC đã được diễn ra tại TP HCM.  Trước khi bước vào trận chung kết gặp Hậu Lộc FC, Đông Sơn FC dưới sự dẫn dắt của HLV Tuấn Anh "gấu", người đang là thuyền trưởng của đội tuyển chọn sân 7 Việt Nam đã và đang giúp Đông Sơn phô diễn sức mạnh, bay cao ở Giải bóng đá Thanh Hóa miền Nam tranh Cúp Đông Á năm 2023. Đông Sơn vượt qua Quảng Xương 5-2 ở tứ kết để chạm trán với Triệu Sơn tại bán kết. Không quá náo nhiệt như người hàng xóm Triệu Sơn, nhưng thầy trò HLV Tuấn Anh "gấu" cũng có được chiến thắng 3-1 để bước vào trận chung kết. Huyện Hậu Lộc (đỏ) giành chiến thắng trước huyện Đông Sơn trên chấm luân lưu Bên kia chuyến tuyến, Hậu Lộc đang có được chút lợi thế về tinh thần trong cuộc chiến không khoan nhượng với Đông Sơn. Ở bảng D, Đông Sơn từng thất bại 2-3 trước Hậu Lộc nhưng đó là câu chuyện của quá khứ. Vào trận chung kết, trận đấu diễn ra đúng như dự đoán của người hâm mộ, với chiều sâu về lực lượng, Hậu Lộc FC là đội bóng có những mảng miếng tấn công tốt hơn ngay sau tiếng còi khai cuộc. Thế nhưng khép lại hiệp đấu đầu tiên, trận đấu vẫn không có bàn nào được ghi.  Sang hiệp 2, hai đội đã có một cuộc rượt đuổi tỉ số hấp dẫn với tỉ số hòa 2-2 khi Hậu Lộc FC là đội mở tỉ số. Bất phân thắng bại sau hai hiệp thi đấu chính, hai đội phải phân định trên loạt đấu súng cân não. Chung cuộc, các cầu thủ Hậu Lộc FC giành chiến thắng với tỉ số 6-5 và lên ngôi vô địch giải bóng đá Thanh Hóa miền Nam tranh Cúp Đông Á năm 2023.  Chủ tịch CLB Thanh Hóa - Cao Tiến Đoan chung vui với nhà vô địch giải đấu lấn thứ 10 Trước đó, trận tranh hạng ba, các cầu thủ Nga Sơn FC vượt qua Triệu Sơn FC với tỉ số 3-1, qua đó đội bóng Nga Sơn FC giành huy chương đồng ở giải đấu năm nay. Bên cạnh giải đấu năm nay, ban tổ chức cũng quyên góp cho chương trình gây quỹ - Đông Ấm xứ Thanh - quỹ thường niên của tỉnh Thanh Hóa dưới sự phối hợp của Ban liên lạc sinh viên 3 miền cho những người dân vùng khó khăn xứ Thanh vào mỗi dịp cuối năm với số tiền 43,6 triệu đồng.