 (NLĐO) - Trong ngày hội quân hôm nay (31-12), các bác sĩ của tuyển Việt Nam đã kiểm tra và đánh giá tình trạng sức khỏe của các cầu thủ. Qua đó, Đặng Văn Lâm, Nguyễn Đức Chiến và Nguyễn Thanh Nhàn bị loại vì không kịp bình phục.  Theo đó, thủ môn Đặng Văn Lâm và hậu vệ Nguyễn Đức Chiến đang trong quá trình điều trị chấn thương cũ. Văn Lâm bị tổn thương gân Achilles, Đức Chiến bị tổn thương xương ngạch ngang bên trái. Trong khi cầu thủ trẻ Thanh Nhàn gặp chấn thương cổ chân ở trận đấu gần đâu của PVF – CAND với Huế tại Giải Hạng nhất và dự kiến cần khoảng 3 tuần mới có thể tập luyện trở lại. Văn Lâm (giữa), Thanh Nhàn (10) và Đức Chiến là 3 gương mặt tiếp theo chia tay tuyển Việt Nam Từ các báo cáo của đội ngũ bác sĩ, HLV trưởng Philippe Troussier quyết định thôi triệu tập 3 cái tên kể trên. Chiến lược gia người Pháp muốn đảm bảo an toàn cho các cầu thủ này, đồng thời mong họ có thời gian nghỉ ngơi, sớm đạt trạng thái sung sức nhất, hướng tới lần hội quân vào tháng 3-2024 tại đấu trường quan trọng không kém là vòng loại World Cup 2026. Trước đó, tuyển Việt Nam cũng đã phải nói lời chia tay 2 cầu thủ trong danh sách tập trung vì không đủ thời gian để hồi phục chấn thương. Đó là hậu vệ Nguyễn Thành Chung và tiền vệ Hoàng Văn Toản. Để đảm bảo chiều sâu lực lượng cho đội tuyển, HLV Philippe Troussier đã triệu tập bổ sung bộ đôi hậu vệ là Hồ Tấn Tài và Bùi Tiến Dũng. Như vậy, HLV Philippe Troussier nhiều khả năng sẽ chọn ra một số gương mặt xuất sắc của đội tuyển U23 Việt Nam, hiện cũng đang đóng quân và tập luyện tại Hà Nội để tăng cường lực lượng cho đội tuyển. Tuyển Việt Nam sẽ tập luyện tại sân Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam từ hôm nay cho đến 5-1-2024. Sau đó, toàn đội sẽ lên đường sang Qatar tập huấn trước trước khi có mặt tại VCK Asian Cup 2023 và có trận giao hữu mang tính "tổng duyệt" với tuyển Kyrgyzstan vào ngày 9-1-2024.