 (NLĐO) - Man United của HLV Erik ten Hag đang trải qua giai đoạn thi đấu tệ hại, với hàng công ghi bàn rất kém  Thất bại trước Nottingham Forest đã nâng số trận thua của Manchester United lên con số 21 trong năm 2023. Đội bóng của Ten Hag thua tổng cộng 5 trận trong tháng 12, thành tích tệ chưa từng thấy kể từ năm 1933. Họ cũng nằm trong top 3 đội bóng ghi bàn ít nhất Premier League 2023-2024. Với 22 bàn thắng kể từ đầu mùa, MU chỉ hơn Sheffield United (15) và Burnley (20), hai đội bóng yếu thế nhất trên BXH Premier League và đang trong cuộc đua trụ hạng. Đây cũng là một trong những thành tích tệ hại nhất của "Quỷ đỏ" trong lịch sử, khi số trận thua trước đó vào các năm 1921 (24 trận), 1930 (28 trận), 1972 (25 trận).  Nếu trong cả mùa giải Ngoại hạng Anh 2022-2023, Man United chỉ để thua vỏn vẹn 9 trận đấu, thì đến mùa giải 2023-2024, đó lại là số trận thua khi Premiere League chỉ mới đi được nửa đoạn đường. Man United đang có thời gian thi đấu tệ hại Không chỉ có số trận thua nhiều, mà các chân sút của Man United cũng đang thi đấu không hiệu quả, khi số bàn thắng CLB ghi được đến hiện tại chỉ 22 bàn. Chiến thắng ngược dòng tại vòng 19 Premiere League trước Aston Villa là điểm nhấn duy nhất "Quỷ đỏ" có thể làm được cho đến lúc này. Tuy nhiên trước đó, thầy trò Ten Hag đã để thua đến 13 trong số 26 trận, ngoài ra họ còn trải qua 380 phút không ghi bàn trên mọi đấu trường.  Người hâm mộ "Quỷ đỏ" tưởng chừng CLB sẽ có một mùa giải thành công khi trong tháng 2 Man United đánh bại Barcelona ở loạt play-off Europa League ngay trên thánh địa Old Trafford. Ngay sau đó, Man United giành chiến thắng trước Newcastle tại chung kết League Cup, giúp "Quỷ đỏ" giải cơn khát danh hiệu. Sau chiến thắng này, Ten Hag từng chia sẻ, chiếc cúp League Cup mới là khởi đầu của Man Utd ở mùa giải năm nay. Nhưng đến hiện tại mùa giải 2023-2024 là cơn ác mộng đối với nửa đỏ thành Manchester. Ngoài những kết quả tệ hại ở Premier League, đoàn quân của Ten Hag còn bị loại khỏi Champions League và mất cả suất dự Europa League sau trận thua trước Bayern. Hàng công của Manchester United mùa này là một trong những điều làm người hâm mộ thất vọng, đây cũng có thể là sai lầm của chiến lược gia người Hà Lan khi ông đặt trọng trách ghi bàn lên vai của những cầu thủ trẻ hay các ngôi sao đang có phong độ thi đấu không tốt. Số bàn thắng Man Utd có được đã chứng minh cho sự tồi tệ của hàng công. Trong số 22 bàn thắng của "Quỷ đỏ" thì hàng công chỉ đóng góp 8 bàn. Antony, trò cưng của Ten Hag, kết thúc năm 2023 với chỉ 1 bàn thắng sau 33 trận tại Premier League.  Martial Anthony chỉ mới ghi được 1 bàn trong mùa giải 2023-2024 Ngôi sao khác trên hàng công của Man Utd, Rashford cũng đang trải qua những khởi đầu đáng quên nhất trong sự nghiệp thi đấu. Với 30 bàn đã ghi ở mùa trước, Rashford được kỳ vọng sẽ là "đầu tàu" dẫn dắt hàng công của "Quỷ đỏ".  Tuy nhiên kỳ vọng càng đặt nặng bao nhiêu thì thất vọng lại càng nhiều bấy nhiêu khi phong độ của tiền đạo người Anh chơi khá mờ nhạt và không ít lần với những pha xử lý khó hiểu của mình, anh đã để cơ hội ghi bàn cho Man United trôi qua trong nuối tiếc. Kết thúc 20 vòng đấu, Rashford chỉ mới ghi được 3 bàn cho "Quỷ đỏ".  Marcus Rashford đã không thể thực hiện vai trò dẫn dắt hàng công Man United Rất nhiều trận đấu tiền đạo sinh năm 1997 chơi khá mờ nhạt và có những pha xử lý tệ hại khiến cơ hội ghi bàn của Man United trôi qua trong tiếc nuối. Rasmus Hojlund ghi được vỏn vẹn 1 bàn sau 15 trận ra sân Hay một sự thất vọng khác là Rasmus Hojlund, chuyển đến thi đấu cho Man United với bảng hợp đồng trị giá 72 triệu bảng cũng chỉ mới ghi được 1 bàn thắng sau 15 trận ra sân.