 (NLĐO) - Trong ngày chính thức hội quân của tuyển Việt Nam, HLV Philippe Troussier bất ngờ bổ sung Hồ Tấn Tài và Bùi Tiến Dũng.  Với số thương binh dầy đặc trong tay như Văn Lâm, Ngọc Hải, Duy Mạnh, Hoàng Đức hay Tiến Linh, HLV Troussier buộc phải bổ sung nhân tố mới nhằm đảm bảo tối đa lực lượng tuyển Việt Nam chuẩn bị tham dự Asian Cup 2023. Qua đó, hậu vệ Bùi Tiến Dũng và Hồ Tấn Tài được gọi bổ sung vào danh sách tập trung của đội tuyển. Bộ đôi hậu vệ này sẽ lên hội quân cùng các đồng đội trong hôm nay. Trong hai cái tên trên, Tấn Tài là cái tên từng tạo nhiều tranh cãi cho người hâm mộ Việt Nam khi không được triệu tập trong các đợt FIFA Days vừa qua. Hồ Tấn Tài, Bùi Tiến Dũng được gọi bổ sung ngay ngày tập trung Trước đó, một gương mặt khác cũng được triệu tập bổ sung vào danh sách đội tuyển là tiền vệ Phạm Văn Luân của CLB Công an Hà Nội. Bên cạnh đó, "Phù thủy trắng" buộc phải chia tay 2 trường hợp chấn thương không kịp hồi phục là hậu vệ Nguyễn Thành Chung và tiền vệ Hoàng Văn Toản trong đợt tập trung lần này của tuyển. Như vậy, quân số đội tuyển Việt Nam lên tập trung hôm nay là 35 cầu thủ. Nếu không có gì thay đổi, HLV Philippe Troussier sẽ lựa chọn một số cầu thủ xuất sắc của đội tuyển U23 Việt Nam (tập trung tập luyện từ ngày 28-12) để nâng số lượng các cầu thủ của đội tuyển Việt Nam lên khoảng 40 cầu thủ, qua đó đảm bảo lực lượng chia quân thi đấu nội bộ, vừa tạo sức cạnh tranh trước khi rút gọn danh sách xuống 30 cầu thủ cho chuyến tập huấn tại Qatar trước thềm Asian Cup 2023.      