 (NLĐO) - Thủ thành Alasdair Adams vào sân từ băng ghế dự bị trong vai trò tiền đạo để ghi một bàn thắng ở khoảng cách 25 m giúp Arbroath ngược dòng gỡ hòa 2-2 trước đội đầu bảng Raith tại giải vô địch Scotland.  Trước trận đấu, Raith đang hướng tới chuỗi 11 trận bất bại và sớm vươn lên dẫn trước phút 34. Điều này khiến Arbroath - đội đang đứng áp chót trên bảng xếp hạng có một loạt sự thay đổi nhân sự cuối hiệp và đầu hiệp 2. Thủ thành Alasdair Adams ghi bàn trong vai trò tiền đạo cho Arbroath Sang hiệp 2, hậu vệ Aaron Steele của  Arbroath gặp chấn thương buộc HLV Jim McIntyre phải tung cầu thủ dự bị cuối cùng là thủ môn Alasdair Adams vào sân (đội chỉ có 4 cầu thủ dự bị) trong vai trò tiền đạo. Ngay sau đó, đội nhất bảng Raith tận dụng sự rối loạn trong đội hình đối thủ để nhân đôi cách biệt phút 61. Tưởng chừng điều này sẽ khiến Arbroath phải phơi áo trên sân đối thủ và tiếp tục chật vật trong nhóm cuối bảng. Nhưng 15 phút cuối trận, người hâm mộ của đội chủ nhà Raith đã phải trải qua những giây phút khó tin. Thủ thành Alasdair sắm vai tiền đạo ghi bàn cho Arbroath Phút 76, từ một tình huống phản công, thủ thành Alasdair có tình huống khống chế bóng tốt, xoay người bắt vô lê  ở giữa sân và tung ra cú đá đầy uy lực đánh bại thủ môn Raith ở cự ly khoảng 25 m, để thu ngắn cách biệt 1-2. Đây cũng là trận ra mắt giải đấu của thủ thành 32 tuổi nhưng trong vai trò khá lạ lẫm. Chỉ 5 phút sau đó, Arbroath chính thức cân bằng tỉ số, đối thủ dùng tay chơi bóng trong vòng cấm để Leighton McIntosh ghi bàn gỡ hòa 2-2 trên chấm 11 m. Qua đó, Arbroath có được 1 điểm và tạo ra khoảng cách 3 điểm với đội cuối bảng Queen's Park. Bên cạnh đó, đội bóng của thủ thành Alasdair có trận thứ 3 bất bại tại giải đấu. Trong khi đó, Raith dù không giành trọn 3 điểm nhưng vẫn nâng chuỗi bất bại lên con số 12.