 Arsenal buộc phải tự định đoạt cơ hội giành lại ngôi đầu bảng ở trận derby thủ đô với Fulham lúc 21 giờ ngày 31-12  Thi đấu bùng nổ nhất sân cỏ Ngoại hạng Anh giai đoạn đầu mùa, nhiều thời điểm thậm chí còn chễm chệ ở ngôi đầu bảng, nhưng Arsenal bất ngờ chững lại ở thời điểm quan trọng nhất của lượt đi. Trong 2 vòng đấu mới nhất ở chặng tourmalet (nước rút) mùa đông, Arsenal để Liverpool cầm hòa rồi gục ngã trước đối thủ cùng thành phố là West Ham ngay trên sân nhà. Arsenal quyết tâm giành 3 điểm ở London (Ảnh: REUTERS) Chính những kết quả này khiến đoàn quân của HLV Mikel Arteta bị Liverpool qua mặt trên bảng xếp hạng, chưa kể để đại kình địch Man City phả hơi thở vào gáy. Mục tiêu phải giành chiến thắng trong đêm cuối năm 2023 để đòi lại ngôi đầu xem ra không dễ thực hiện, khi Arsenal tiếp tục đối mặt một trận derby thủ đô nữa được dự báo đầy ắp khó khăn trên sân của Fulham. Fulham vẫn sẽ không có được sự phục vụ của "người cũ Arsenal" Willian với lý do chấn thương. Song, tiền đạo Raul Jimenez đã sẵn sàng tái xuất sau án cấm thi đấu 1 trận, chưa kể Adama Traore và Tim Ream cũng có khả năng ra sân trở lại. Thứ hạng sau lượt đi chưa phải đã khả quan nhưng Fulham vẫn có những chuỗi trận thi đấu cực hay, đơn cử là 3/4 trận thắng gần nhất trên sân nhà Craven Cottage. Liệu các yếu tố "thiên thời, địa lợi, nhân hòa" có đủ giúp Fulham làm nên chuyện trước đội khách Arsenal vốn được đánh giá cao hơn nhưng phong độ cũng chập chờn ở mức không hề thấp? "Pháo thủ" lần thứ nhì từ đầu mùa nhận bàn thua oan ức (do công nghệ không đủ phủ sóng các trường hợp bóng trong hay ngoài sân) ở trận gặp West Ham và trước đó là ở trận gặp Newcastle. Kai Havertz trở lại sau án treo giò liệu có giúp Arsenal cải thiện khâu ghi bàn hay không, vẫn là câu hỏi còn bỏ ngỏ. Ở cuộc chiến với West Ham, các chân sút Arsenal tung ra tới 30 cú dứt điểm (8 trúng khung thành) nhưng lại không giải quyết được bài toán 3 điểm, thậm chí trắng tay! Arsenal đã thắng ở 5 lần làm khách gần nhất trên sân Fulham với tổng tỉ số 15-2 đồng thời cũng giành được 17 điểm trong những chuyến hành quân xa nhà từ đầu mùa. "Pháo" sẽ nổ vang hay lại tịt ngòi ở London, tất cả phụ thuộc vào Fulham - vốn "công dở, thủ tệ", không ghi được bàn nào mà để thủng lưới đến 8 bàn ở 3 trận Ngoại hạng Anh gần nhất! 