 (NLĐO) – Từng thắng chật vật Nottingham Forest ở lượt đi trên sân nhà, một Man United không còn bất cứ lợi thế nào đã phải trả lại món nợ này trong cuộc tái đấu trên sân City Ground rạng sáng 31-12.  Một lần nữa, Man United lại làm buồn lòng người hâm mộ khi cứ sau một trận đấu "coi được", đoàn quân của HLV Erik ten Hag lại để các đối thủ dưới cơ "bắt nạt", lần này là Nottingham Forest đang chật vật chạy trốn suất trụ hạng.  Nhà cầm quân người Hà Lan có lý do để bào chữa về thất bại của "Quỷ đỏ" khi ông không thể sử dụng Rasmus Hojlund, Anthony Martial do bị ốm, chân sút trẻ Ahmad Diallo vừa bình phục đã phải ra sân ở hiệp hai khi Antony có dấu hiệu xuống sức… Man United thi đấu khó khăn trước Nottingham Forest Vừa bổ nhiệm tân HLV Nuno Santo, Nottingham Forest tiếp tục hành trình tìm kiếm suất trụ hạng sau khi vừa xuất sắc quật ngã Newcastle vòng trước.  Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha tung Nicolas Dominguez vào sân ở hành lang trái và chính ngôi sao người Argentina đã góp công quan trọng vào chiến thắng sau cùng. "Cố nhân" Anthony Elanga là mối đe dọa cho hàng thủ Man United 45 phút đầu trận không có nhiều điểm nhấn cho cả hai đội khi tấn công thiếu sắc sảo, dứt điểm không mấy hiệu quả của cầu thủ đôi bên. Pha cản phá suýt đưa bóng vào lưới nhà phút 12 của Raphael Varane phía Man United có lẽ là tình huống đáng nhắc đến nhất. Nicolas Dominguez ghi bàn mở tỉ số cho chủ nhà Diễn biến trận đấu đầu hiệp 2 cũng không khởi sắc hơn cho đến khi HLV hai bên bắt đầu thay người. Amad Diallo vào sân thế chỗ Antony phía Man United và anh cùng Bruno Fernandes suýt  tạo cơ hội ghi bàn nếu cú sút xa của Diogo Dalot không đập trúng cột dọc.  Phút 64, "cố nhân" của Man United là Anthony Elanga tạo cơ hội cho Montiel phá bẫy việt vị và cầu thủ người Argentina chuyền ngang để đồng hương Dominguez sút chéo góc, hạ gục thủ thành Andre Onana. Marcus Rashford quân bình tỉ số 1-1 cho Man United Man United lúc này mới tràn lên tấn công và tạo áp lực khủng khiếp lên khung thành của thủ môn Matt Turner của đội chủ nhà.  Phút 78, Garnacho "bắt bài" đường chuyền của Turner và tung ra pha dọn cỗ cho Marcus Rashford quân bình tỉ số 1-1. Morgan Gibbs-White đánh bại mọi nỗ lực của đội khách Phút 82, Christian Eriksen suýt đưa Man United vượt lên khi cú sút xa của anh bị Turner xuất sắc cản phá. Tiền vệ người Đan Mạch sẽ còn phải tiếc nuối vì cơ hội này bởi ngay sau đó, chủ nhà Nottingham Forest phản công và lại là Elanga chuyền ngang cho Gibbs-White tung cú đặt lòng chuẩn xác, hạ gục Andre Onana. Ngày cuối năm buồn cho Man United Thua trận 1-2, Man United dậm chân ở vị trí thứ 7 nhưng đã đá nhiều hơn hai đội xếp sau là Brighton và Newcastle một trận, mà hai đội này chỉ kém họ lần lượt chỉ 1 và 2 điểm. Chiến thắng quý giá trên sân nhà giúp Nottingham Forest vươn lên thứ 15 trên bảng xếp hạng với 20 điểm sau 20 vòng đấu. Chelsea dẫn trước ba bàn đến tận phút 70 nhưng lại để chủ nhà Luton Town gỡ liền hai bàn trong 7 phút cuối trận. "The Blues" phải cảm ơn trọng tài Paul Tierney không cộng thêm quá nhiều thời gian đá bù, nếu không, chưa chắc đội bóng thành London có được chiến thắng 3-2 quá quan trọng này. Julian Alvarez ghi bàn trong chiến thắng 2-0 của Man City Aston Villa thắng 3-2 sân nhà trước Burnley để tạm vươn lên nhì bảng trong khi Man City thắng nhàn nhã 2-0 trước đội chót bảng Sheffield United trong ngày Kevin de Bruyne trở lại kể từ tháng 8.  "The Citizens" tạm xếp thứ ba, kém đội đầu bảng Liverpool 2  điểm khi đôi bên đá cùng 19 trận.