 (NLĐO) - Al-Nassr khép lại năm 2023 với chiến thắng 4-1 trước Al-Taawoun ở vòng 19. Qua đó, Ronaldo nâng cao thành tích ghi bàn và HLV Luis Castro giành nhiều chiến thắng nhất năm.  Bàn thắng thứ 54 của Ronaldo trong năm 20223 (Clip: X) Hành quân đến sân  nhà Al-Taawoun, Al-Nassr hướng đến mục tiêu rửa hận sau trận thua 0-2 trên sân nhà vào tháng 8. Những tưởng bàn mở tỉ số sẽ giúp đội chủ nhà thi đấu tốt nhưng họ lại phải hứng chịu 4 bàn liên tiếp từ Al-Nassr. Trong đó có 1 bàn thắng ấn định của Ronaldo cuối giờ.  Phút 90+2, Seko Fofana áp sát vòng cấm và tung ra đường chuyền như đặt cho Ronaldo bật cao đánh đầu cận thành, loại bỏ 2 đối thủ theo kèm. Ronaldo ghi nhiều bàn nhất năm 2023 Qua đó, siêu sao Bồ Đào Nha khép lại năm 2023 với mốc 54 bàn, cùng danh hiệu cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất năm. Nhận bàn thua, Al-Nassr vùng lên mạnh mẽ và khép lại hiệp một với việc ngược dòng 2-1 với hai bàn của. Brozovic và Laporte phút 26 và 35. Trở lại sau giờ nghỉ, Otavio và Ronaldo tiếp tục ghi thêm 2 bàn phút 50, 90+2 để mang về chiến thắng 4-1 cho đội khách. Al-Nassr giành chiến thắng 4-1 khép lại năm 2023 Với chiến thắng này, Al-Nassr khép lại năm 2023 với vị trí nhì bảng sau 19 trận đấu đạt 46 điểm, kém đội nhất bảng Al-Hilal 7 điểm. Bên cạnh đó, HLV Luis Castro cũng trở thành HLV có nhiều chiến thắng nhất năm 2023 với 52 chiến thắng.