 (NLĐO) - Có nhiều lý do để một CLB quyết định treo vĩnh viễn một chiếc áo đấu nào đó, điển hình như Bellingham hay của huyền thoại Diego Maradona.  Dù quãng thời gian gắn bó với CLB Birmingham City không nhiều, cũng chưa để lại nhiều dấu ấn đáng kể, nhưng cầu thủ sinh năm 2003 đã nhận được đặc ân lớn từ thượng tầng đội bóng. Họ đã quyết định treo vĩnh viễn số áo 22 mà cầu thủ này đã mặc từ khi ra mắt đội một. Jude Bellingham Theo thông báo từ CLB khi ấy, Bellingham đã trở thành nhân vật biểu tượng tại Blues chỉ trong một khoảng thời gian ngắn đáng kinh ngạc, những gì cầu thủ này đã thể hiện là tài năng, sự chăm chỉ và cống hiến. "Chiếc áo 22 đã gắn bó với Jude từ khi cậu ấy ra mắt đội một thời điểm mới 16 tuổi 38 ngày. Câu lạc bộ đã quyết định sẽ treo vĩnh viễn số áo này để ghi nhớ một trong những điều tuyệt vời giữa đội bóng và Jude, cũng để truyền cảm hứng cho những người khác" - thông báo viết thêm. Maradona được xem là cầu thủ vĩ đại nhất của Napoli, thậm chí là một trong những huyền thoại của bóng đá thế giới. Trong 7 năm gắn bó với Partenopei, Maradona đóng góp công rất lớn khi giúp đội bóng này giành được 2 danh hiệu Scudetto và nhiều danh hiệu khác. Diego Maradona Năm 2000, Napoli quyết định tôn vinh Maradona bằng cách treo vĩnh viễn áo số 10. Liên đoàn bóng đá (LĐBĐ) Argentina cũng từng có ý định treo số 10 của Maradona ở World Cup 2022 nhưng đề nghị bị FIFA từ chối. Moore là huyền thoại của West Ham và xứ sở sương mù, cầu thủ năm 1941 được xem là hậu vệ xuất sắc nhất mọi thời đại. Boddy Moore Năm 2008, West Ham quyết định treo số 6 nhằm tôn vinh những đóng góp của vị thủ quân này. Trước đó, người mặc chiếc áo số 6 gần nhất là đội trưởng Matthew Upson (2008), sau đó anh đã chuyển sang sử dụng số 15. Chiếc áo số 3 của AC Milan được để trống từ sau trận đấu cuối cùng của Paolo Maldini năm 2009. Đó là cách chủ sân San Siro tôn vinh tượng đại của Milan, Maldini đã cùng CLB giành được 7 Scudetto và 5 chiếc cúp Champions League.  Paolo Maldini Chiếc áo này có thể sẽ được sử dụng lại nếu con trai của Maldini có cơ hội lên đội một của Rossoneri thi đấu Sự xuất hiện của Cruff đã góp phần làm thay đổi bóng đá, khi còn thi đấu, ông là một cầu thủ thiên tài, mang đến sự mê hoặc. Khi chuyển sang huấn luyện, ông đã đưa ra những ý tưởng đột phá và tạo dựng hệ thống triết lý mà cho đến tận ngày nay, các thế hệ HLV tiếp theo vẫn theo dấu và phát triển chúng. Johan Cruyff Năm 2007, nhân kỷ niệm sinh nhật lần thứ 80 của Cruyff, Ajax đã treo số áo 14 như một sự ghi nhận cho những đóng góp của huyền thoại này. Biểu tượng cho trường phái bóng đá tấn công tổng lực đã giành 3 danh hiệu Quả bóng vàng. Năm 2016, Johan Cruyff qua đời vì căn bệnh ung thư phổi. Marc-Vivien Foe bị đột quỵ trong trận Cameroon gặp Colombia ở Confederations Cup 2003, bất chấp sự nỗ lực của đội ngũ nhân viên y tế, tiền vệ này đã qua đời sau đó tại bệnh viện do bị phình to cơ tim. Marc-Vivien Foe Foe chỉ khoác áo Man City theo hợp đồng cho mượn từ Lyon, tuy nhiên nửa xanh thành Manchester vẫn quyết định treo vĩnh viễn số áo 23 của anh để tượng niệm cầu thủ người Cameroon. Huyền thoại bóng đá Brazil Pele từng thi đấu ở giải Bóng đá Bắc Mỹ vào giai đoạn cuối sự nghiệp thi đấu đỉnh cao của mình trong màu áo CLB New York Cosmo. Nhờ sự xuất hiện của Pele, CLB này mới được nhiều người biết đến và cũng chính ông là cầu thủ giúp người dân Mỹ quan tâm hơn đến bóng đá. Pele Đó là lý do sau khi Pele giải nghệ, New York Cosmos đã quyết định treo áo số 10 của ông, đặt chiếc áo ấy vào phòng truyền thống của CLB nhằm tôn vinh người đã chơi 107 trận và ghi được 64 bàn thắng cho Pele. Ở AC Milan Maldini không phải là cầu thủ duy nhất được treo áo số vĩnh viễn. Tại Rossoner, đồng đội cũ của Maldini là Franco Baresi cũng được vinh danh theo cách này. Baresi cùng đồng đội của mình giành 6 Scudetto và 3 cúp Champions League trong hai thập kỷ phụng sự CLB. Franco Baresi Năm 1997, sau trận đấu cuối cùng Baresi thi đấu cho Milan, chiếc áo số 6 của ông được lưu trữ tại phòng truyền thống của CLB, đó là cách AC Milan tri ân cho những đóng góp của ông. Hai năm sau, ông được bầu chọn là Cầu thủ vĩ đại nhất AC Milan thế kỷ 20. Cầu thủ người Argentina gia nhập Inter Milan từ năm 1995, Zanetti trở thành thủ quân của CLB này từ 1999 đến khi kết thúc sự nghiệp vào năm 2014. Trong sự nghiệp thi đấu của mình, Zanetti đã cống hiến 19 năm cho Nerazzurri, chỉ tính riêng tại Serie A Zanetti đã có 606 lần khoác áo Inter. Javier Zanetti Đối với người hâm mộ Inter, khi nhớ về chiếc áo số 4 họ luôn tự hào về một trang sử hào hùng của người đội trưởng Javier Zanetti Thảo thuận với Cardiff City vừa hoàn tất, Emiliano Sala  đã không may tử nạn trong vụ tai nạn máy bay xảy ra năm 2019. Chân sút sinh năm 1990 đã ghi 48 bàn trong 133 lần ra sân cho CLB Nantes tại Ligue 1.  Emiliano Sala Sau sự ra đi của Sala, CLB Nantes đã quyết định treo chiếc áo số 9 của tiền đạo này nhằm tri ân những gì anh làm được cho đội bóng. CLB Wolves đã tạm treo áo số 1 trong giai đoạn 2018-2021 để chia sẻ với những gì thủ thành Carl Ikeme của đội bóng đã chịu đựng bởi căn bệnh ung thư máu và ghi nhận đóng góp của anh cho CLB. Carl Ikeme Thủ thành này đã giành cả sự nghiệp cho Wolves với 191 lần ra sân, năm 2017, Ikeme được chẩn đoán mắc bệnh ung thư máu, một năm sau, bệnh tình có phần thuyên giảm, anh quyết định treo găng. Henrik Larsson Henrik Larsson là cầu thủ xuất sắc nhất trong lịch sử bóng đá Thụy Điển. Anh đã cống hiến cho CLB Helsingborg, ở mùa giải 1992-1993 và 2006-2009. Với những cống hiến ấy, Helsingborg cũng treo luôn số áo 17 từng thuộc về anh. Rogerio Ceni là một huyền thoại của Sau Paulo, thủ môn người Brazil đã ra sân hơn 1.200 lần cho CLB từ năm 1990 đến năm 2015. Dù là thủ môn, Ceni lại nổi tiếng với tài đá phạt và đã ghi 131 bàn thắng trong suốt sự nghiệp thi đấu của mình.  Rogerio Ceni Sau Paulo đã lưu giữ số áo 01 để tri ân thủ môn ghi bàn nhiều nhất thế giới này.