 (NLĐO) - Tuyển thủ futsal Việt Nam - Nguyễn Đắc Huy - giải nghệ ở tuổi 32. Anh từng mang đến cảm xúc vỡ oà cho người hâm mộ trong trận thua 2-3 trước Nga tại vòng 1/8 World Cup 2021.  Tuyển futsal Việt Nam lần thứ 2 tham dự World Cup đã có bàn thắng đầu tiên trong lịch sử tại một vòng knock-out do công của tuyển thủ Nguyễn Đắc Huy. Trước trận đấu, anh gặp chấn thương ở chân khi tập luyện nhưng vẫn ráng gượng đau, cùng đồng đội và HLV Phạm Minh Giang chạm trán tuyển Nga ở vòng 1/8.  Tuyển thủ quê Đắk Lắk chính là người mang về bàn rút ngắn tỉ số 1-2 trong hiệp 1 và đưa hiệp đấu còn lại trở nên kịch tính, cảm xúc cho người hâm mộ dù Việt Nam thất bại sát nút 2-3. Nguyễn Đắc Huy (9) mang về bàn rút ngắn tỉ số 1-2 cho Việt Nam trước cường quốc futsal Nga (Ảnh: VFF) Trong ngày hôm nay (30-12), tuyển thủ Nguyễn Đắc Huy chính thức nói lời tạm biệt sự nghiệp futsal chuyên nghiệp sau hơn 10 năm thi đấu. "Tôi đã có thể thực hiện những ước mơ của mình. Ra sân thi đấu, tận hưởng niềm vui và đi khắp các mặt sân trên thế giới, được khóc khi thất bại hay khi giành những chiến thắng. Được gặp gỡ và giao lưu với rất nhiều bạn bè, học hỏi và tôi luyện bản thân từ những người thầy giỏi" - Nguyễn Đắc Huy chia sẻ và gửi lời cảm ơn đến những người thầy, đồng đội trên trang cá nhân. Nguyễn Đắc Huy giải nghệ sau hon 10 năm thi đấu chuyên nghiệp (Ảnh: FBNV) Quãng thời gian chơi chuyên nghiệp, Huy Ken (biệt danh) đã khoác áo 3 đội futsal là Tân Hiệp Hưng (2013-2016), Thái Sơn Nam (2016-2019) và Sahako (2019-2023) với 5 chức vô địch quốc gia, 3 Cúp quốc gia. Đặc biệt, anh cùng CLB Sahako đã làm nên lịch sử khi lần đầu tiên đưa "Quạ ba chân" vô địch năm 2022 và chấm dứt 6 mùa giải liên tiếp thống trị của Thái Sơn Nam (2016-2021). Giải nghệ, Huy Ken chia sẻ về định hướng tương lai sẽ tập trung hơn vào trung tâm cộng đồng và có thể dẫn dắt một đội futsal trong tương lai nếu có điều kiện. Chân sút sinh năm 1991 đã sớm có bằng HLV futsal Level 2 của AFC từ năm 2018. "Khi giải nghệ tôi sẽ tập trung kinh doanh bên cạnh việc đào tạo cho trung tâm (trung tâm cộng đồng Huy Ken FC tại TP HCM). Thời gian rảnh ra sân kiếm mồ hôi với anh em" - tuyển thủ futsal Việt Nam nói.