 (NLĐO) – Gần 7.000 VĐV của Bình Dương cùng 28 đơn vị tỉnh, thành, ngành đã tham dự Giải việt dã "Chào năm mới" tranh cúp BTV năm 2024.  Sáng 30-12, tại quảng trường Trung tâm Hội nghị và Triển lãm tỉnh, Đài Phát thanh và Truyền hình Bình Dương phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức lễ khai mạc Giải việt dã "Chào năm mới" tranh cúp BTV lần thứ 25 - năm 2024. Toàn cảnh lễ khai mạc giải Giải việt dã "Chào năm mới" tranh cúp BTV lần thứ 25 - năm 2024 diễn ra đúng dịp chào mừng kỷ niệm 27 năm Bình Dương xây dựng và phát triển và sự kiện Bình Dương được Diễn đàn Cộng đồng Thông minh thế giới (ICF) vinh danh với giải thưởng "Cộng đồng có chiến lược phát triển thông minh tiêu biểu năm 2023". Gần 7.000 vận động viên của 29 đoàn tham dự giải Với chủ đề "Khởi động năm mới - Thắng lợi mới", cùng tiêu chí "Sôi nổi - Đoàn kết - Chuyên nghiệp", giải năm nay thu hút 29 đơn vị tham dự với gần 7.000 VĐV tham gia tranh tài.  Những cung đường đẹp nhất tại trung tâm thành phố mới Bình Dương chào đón các cuộc tranh tài sôi nổi ở nhiều nội dung: Cá nhân và đồng đội hệ phong trào; cá nhân và đồng đội hệ tuyển; chạy đội hình tập thể. Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Lộc Hà tuyên bố khai mạc giải Phát biểu tại buổi lễ, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Lộc Hà nhấn mạnh, Giải việt dã "Chào năm mới" tranh cúp BTV đã trở thành giải đấu truyền thống, khởi đầu cho một năm với nhiều thách thức và cơ hội để thể thao Bình Dương nói riêng và thể thao Việt Nam nói chung sẵn sàng gặt hái những thành tích mới. Sau nghi thức khai mạc, các đại biểu đã chạy hưởng ứng cung đường 1km, sau đó các vận động viên chính thức bước vào tranh tài.  Đại biểu chạy hưởng ứng Xuất phát nữ 5km hệ đội tuyển Xuất phát nam 10km hệ đội tuyển Các tập thể chạy đồng hành     Trao giải nữ 5km hệ đội tuyển Trao giải các nam VĐV về đích 10km hệ đội tuyển Đội hình chạy đồng hành Trường Sĩ quan Công binh (hạng 2)  