 (NLĐO) - Rafael Nadal đã có những chia sẽ trước thềm Brisbane International tại Úc - nơi đánh dấu sự trở lại sau chấn thương của tay vợt người Tây Ban Nha.  Trong buổi tập luyện trước thềm giải Brisbane International, Nadal đã chỉ ra điều anh nhớ nhất trong suốt thời gian qua: "Khi không thể thi đấu, bạn nhớ giải đấu, người hâm mộ và việc chơi ở những sân vận động tốt nhất được người xem lấp đầy. Nhưng điều tôi nhớ nhất có lẽ là cảm giác sẵn sàng cạnh tranh danh hiệu, bạn cảm thấy sẵn sàng tận hưởng và thử sức". Theo đó, Nadal sẽ có trận đấu đôi cùng tay vợt đồng hương Marc Lopez - người cùng anh giành huy chương vàng đôi nam tại Olympic Rio 2016. Họ sẽ đấu với bộ đôi người Úc Max Purcell và Jordan Thompson ở vòng đầu tiên của giải. Nadal trong buổi tập luyện trước thềm giải đấu tại Úc (Ảnh: Brisbane International) Đây sẽ lần đầu tiên sau quãng thời gian dài Nadal thi đấu ở nội dung đồng đội, trận đấu gần nhất của tay vợt người Tây Ban Nha diễn ra tại Laver Cup 2022. Nơi Nadal bắt cặp cùng Roger Federer trong trận chung kết nhưng thất bại 1-2 trước bộ đôi người Mỹ. Nói thêm về tình trạng hiện tại của bản thân, tay vợt đoạt 22 danh hiệu Grand Slam bày tỏ: "Tôi cảm thấy tốt, tốt hơn nhiều so với những gì tôi mong đợi một tháng trước. Tôi đã không ra sân được một năm. Nhưng tôi đã tập luyện trong tháng vừa qua với cường độ tốt. Tôi nghĩ là không có gì là không thể, nhưng chỉ cần có mặt ở đây đã là một chiến thắng rồi". Giải đấu Brisbane International 2024 sẽ diễn ra từ ngày mai (31-12 đến 7-1-2024) tại Úc. Đây được xem là bước chuẩn bị cuối cùng của Nadal trước khi có mặt tại Úc mở rộng (ngày 14 đến 28-1) diễn ra sau đó 1 tuần.