 (NLĐO) - Những địa danh lịch sử cùng những cung đường chạy đẹp, mộc mạc làng quê… là vài nét phác thảo về điểm thi đấu của Giải half-marathon “Tự hào Tổ quốc tôi” do Báo Người Lao Động tổ chức vào tháng 4-2024.  Nhân kỷ niệm 49 năm ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30.4.1975 – 30.4.2024) và nhằm triển khai sâu rộng cuộc vận động "Toàn dân rèn luyện thân thể theo gương Bác Hồ vĩ đại" với mục tiêu nâng cao sức khỏe người dân cũng như tăng cường chất lượng cuộc sống, Báo Người Lao Động sẽ tổ chức Giải half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" vào ngày 21-4-2024.  Toàn bộ cung đường thi đấu chính của Giải half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" diễn ra trên địa bàn xã Tân Nhựt (huyện Bình Chánh, TP HCM). Đường chạy sẽ đi qua hai địa danh lịch sử nổi tiếng là Khu di tích Láng Le - Bàu Cò và Khu truyền thống cách mạng Cuộc Tổng tiến công và nổi dậy Xuân Mậu Thân 1968.  Khung cảnh làng quê xưa nên thơ, mộc mạc, chắc chắn sẽ thu hút các chân chạy, nhất là khi tất cả có thể thả mình vào không gian thoáng đãng, ghi nhận lại bằng những bức ảnh đầy chất "country" để kỷ niệm điểm đến "có một không hai"…. Việc chọn lựa đại sứ của giải cũng là "vấn đề" của Ban tổ chức khi người được chọn phải truyền được cảm hứng chạy cho cộng đồng, tạo được sự lan tỏa về giải đấu từ hình ảnh tích cực của bản thân qua việc rèn luyện thân thể.  Giải half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" được kỳ vọng sẽ là "điểm đến" thú vị, một trải nghiệm thực sự ý nghĩa đối với những người yêu chạy bộ cũng như trở thành sự kiện thường niên, góp phần xây dựng lối sống lành mạnh, tinh thần yêu thể thao trong cộng đồng.      