 (NLĐO) - Xạ thủ Phạm Quang Huy, HLV Park Chung Gun, lực sĩ cử tạ Lê Văn Công, HLV Lê Quang Thái và đội tuyển bóng đá nữ giành chiến thắng ở cuộc bầu chọn "VĐV, HLV, tập thể tiêu biểu toàn quốc năm 2023".  Không đầy 24 giờ sau khi hơn 100 nhà báo thể thao trên toàn quốc tham gia bỏ phiếu, Ban tổ chức cuộc bầu chọn "VĐV, HLV và tập thể thể thao tiêu biểu toàn quốc năm 2023" đã công bố kết quả chính thức chiều 29-12. Danh sách cá nhân, tập thể tiêu biểu của thể thao Việt Nam 2023 Cuộc bầu chọn được tổ chức nhằm biểu dương những VĐV-HLV tiêu biểu, VĐV-HLV thể thao người khuyết tật có thành tích xuất sắc trong tập luyện, thi đấu ở các giải quốc gia và quốc tế.  Trong năm 2023, thể thao Việt Nam vô cùng bận rộn với các cuộc tranh tài ở vòng loại Olympic nhiều bộ môn, ra quân tổng lực ở  SEA Games 32 và ASIAD 19. Thành quả mà các tuyển thủ giành được với màu cờ sắc áo quốc gia, dù ở bất cứ cấp độ nào cũng đều đáng trân trọng. Phạm Quang Huy giành HCV Asian Games 19 Vượt qua hàng loạt tên tuổi lớn với tổng điểm 985, xạ thủ Phạm Quang Huy dẫn đầu danh sách bình chọn "VĐV tiêu biểu toàn quốc" hết sức thuyết phục. Tuyển thủ con nhà nòi quê Hải Phòng trở thành xạ thủ Việt Nam đầu tiên giành được HCV tại đấu trường Asian Games 19. Nguyễn Thị Oanh thi đấu nổi bật trong năm 2023 Xếp thứ nhì trong danh sách bình chọn là chân chạy quê Bắc Giang Nguyễn Thị Oanh với 814 điểm. Năm 2023, Nguyễn Thị Oanh thi đấu nổi bật ở SEA Games 32 với 4 tấm HCV các nội dung 1.500m, 3.000m chướng ngại vật, 5.000m và 10.000m.  Tại Giải vô địch thế giới, Nguyễn Thị Oanh lập kỷ lục cá nhân mới trên đường chạy 1.500m với thành tích 4 phút 12 giây 28.  Cô vượt qua thành tích giành HCV SEA Games 32 nội dung 3.000m gần 40 giây nhưng thành tích này không đủ để cô giành được huy chương tại ASIAD 19, trước các VĐV hàng đầu châu lục.  Trở về nước tham dự Giải vô địch quốc gia, Oanh giành 3 HCV các nội dung 1.500m, 3.000m chướng ngại vật và 5.000m. Cuarơ Nguyễn Thị Thật giành vé dự Olympic 2024 Sau Phạm Quang Huy và Nguyễn Thị Oanh, các VĐV Nguyễn Thị Thật (An Giang, xe đạp), Nguyễn Huy Hoàng (Quảng Bình, bơi), Nguyễn Thùy Linh (Đồng Nai, cầu lông), Nguyễn Văn Khánh Phong (TP HCM, thể dục dụng cụ), Nguyễn Thị Huyền (Nam Định, điền kinh), Trần Thị Ngọc Yến (Đồng Tháp, cầu mây), Trịnh Thu Vinh (CAND, bắn súng) và Bao Phương Vinh (Bình Dương, billiards) lần lượt xếp hạng từ 3-10.  Nguyễn Văn Khánh Phong Ở hạng mục "HLV tiêu biểu toàn quốc năm 2023", chuyên gia bắn súng Park Chung Gun dẫn đầu danh sách với 419 điểm.  Xếp sau ông thầy người Hàn Quốc này là các đồng nghiệp Mai Đức Chung (bóng đá nữ), Nguyễn Tuấn Kiệt (bóng chuyền nữ), Trần Thị Vui (cầu mây) và Nguyễn Hoàng Ngân (karate) trong Top 5. Xạ thủ Trịnh Thu Vinh và HLV Park Chung Gun Ở hạng mục "VĐV thể thao người khuyết tật tiêu biểu toàn quốc 2023", lực sĩ Lê Văn Công là n người chiến thắng trong khi thầy trực tiếp của anh là Lê Quang Thái cũng dẫn đầu hạng mục "HLV thể thao người khuyết tật tiêu biểu toàn quốc 2023". Lực sĩ cử tạ người khuyết tật Lê Văn Công Năm nay, lần đầu tiên Ban Tổ chức quyết định đưa vào hạng mục "Đội thể thao tiêu biểu toàn quốc" và đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam đã dẫn đầu với 850 điểm, xếp trên đội tuyển bóng chuyền nữ (840 điểm) và đội tuyển nữ quyền Karate, đội tuyển nữ cầu mây (đồng hạng, cùng 675 điểm). Đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam - Ảnh: VFF Các VĐV, HLV và đội thể  thao tiêu biểu toàn quốc năm 2023 sẽ được tôn vinh, nhận khen thưởng trong chương trình Vinh quang Thể thao Việt Nam, dự kiến được tổ chức vào dịp kỷ niệm 78 năm ngày truyền thống Thể thao Việt Nam (27-3-2024).