 Đội tuyển Việt Nam sẽ hội quân vào ngày 31-12 để chuẩn bị cho vòng chung kết Asian Cup 2023 nhưng nhiều tuyển thủ đang bị chấn thương trước ngày lên tuyển  Dưới thời HLV Philippe Troussier, nhiều tuyển thủ trụ cột chưa thể góp ở đội tuyển Việt Nam tham dự các trận đấu chính thức, trong đó có Đoàn Văn Hậu, Phan Văn Đức, Đỗ Duy Mạnh, Trần Đình Trọng, Nguyễn Thành Chung hay Nguyễn Quang Hải… Những cầu thủ này góp công lớn làm giàu thành tích cho các cấp đội tuyển quốc gia thời HLV Park Hang-seo. Ở hai lượt trận đầu tiên vòng loại 2 World Cup 2026 khu vực châu Á, tuyển Việt Nam thiếu vắng Nguyễn Quang Hải, Đỗ Duy Mạnh vì chấn thương dù trước đó bộ đôi này góp mặt ở những trận giao hữu dịp FIFA Days 2023 và nằm trong kế hoạch xây dựng lực lượng chủ chốt của HLV Troussier. Tuy giành chiến thắng trước tuyển Philippines ở ngày ra quân giải đấu song đoàn quân của ông Troussier đã phải "trắng tay" khi tiếp đón tuyển Iraq trên sân Mỹ Đình ở lượt trận thứ 2. Nguyên nhân khiến tuyển Việt Nam phải nhận bàn thua duy nhất ở phút bù giờ cuối cùng cũng bởi chấn thương của trung vệ kỳ cựu Quế Ngọc Hải. Trước đó, Ngọc Hải được gọi tên lên tuyển Việt Nam trong tình trạng vừa bình phục sau khi rách cơ bắp chân. Anh trở thành chốt chặn an toàn trước khung thành thủ môn Đặng Văn Lâm song phải rời sân ở phút 65 vì tái phát chấn thương. Để chuẩn bị cho vòng chung kết Asian Cup 2023, HLV Troussier tiếp tục tin dùng và thử nghiệm nhiều nhân tố trẻ. Tuy nhiên, trước ngày hội quân, chiến lược gia người Pháp phải đón nhận nhiều tin không vui khi nhiều tuyển thủ dính chấn thương ở vòng 8 V-League 2023-2024. Trong màn so tài trên sân Hàng Đẫy giữa đương kim vô địch Công an Hà Nội và Bình Dương hôm 26-12, tiền vệ Hoàng Văn Toản phải sớm chia tay trận đấu ở phút thứ 7 vì chấn thương cổ chân. Sau đó, chân sút kỳ cựu Nguyễn Tiến Linh cũng tập tễnh rời sân ở phút 60, sau tình huống va chạm mạnh với trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh. Tuyển Việt Nam đối mặt “bão” chấn thương trước ngày hội quân chuẩn bị cho Asian Cup 2023. (Ảnh: VFF) Sau thời gian dài đánh mất phong độ, ngôi sao Nguyễn Hoàng Đức tiếp tục gặp "hạn" vì chấn thương. Ở phút 86 của trận Thể Công Viettel thua Nam Định, Hoàng Đức phải nhờ sự hỗ trợ của y tế và phải rời sân bằng cáng vì chấn thương cơ đùi phải. Người đồng đội Trương Tiến Anh cũng không thể chơi trọn vẹn 90 phút trận đấu vì rơi vào tình cảnh tương tự. Cùng ngày, thủ môn số 1 đội tuyển Việt Nam Đặng Văn Lâm góp công lớn giúp Bình Định đánh bại Hải Phòng song đã khiến người hâm mộ lo lắng vì bị căng cơ bắp chân và không thể tiếp tục thi đấu từ phút thứ 60. Trước vòng 8 V-League, một số tuyển thủ khác như Quế Ngọc Hải, Nguyễn Thành Chung, Đỗ Duy Mạnh, Nguyễn Thanh Nhàn cũng gặp chấn thương với các mức độ khác nhau. Đáng chú ý, sau khi đón nhận tin vui được trở lại khoác áo tuyển quốc gia, trung vệ CLB Hà Nội Thành Chung bất ngờ gặp chấn thương nặng trong quá trình tập luyện chuẩn bị cho trận đấu thuộc vòng 8. Qua thăm khám, các bác sĩ chẩn đoán Thành Chung dập dây chằng chéo trước và sụn chêm ngoài, cần ít nhất 2 tuần hồi phục, đồng nghĩa ít khả năng tham dự Asian Cup 2023. Như vậy, tuyển Việt Nam có tới 8 người bị chấn thương trong tổng số 34 tuyển thủ được triệu tập trước ngày hội quân 31-12. Trong đó, Văn Lâm, Tiến Linh, Thành Chung, Ngọc Hải là 4 trong số 8 tuyển thủ từng cùng tuyển Việt Nam vào tới tứ kết Asian Cup 2018. Dự kiến, 34 tuyển thủ sẽ được kiểm tra sức khỏe trước khi lên tuyển. Không loại trừ khả năng có cầu thủ không kịp bình phục và phải chia tay.  HLV Troussier đã triệu tập bổ sung tiền vệ Phạm Văn Luân (CLB Công an Hà Nội). Ngày 5-1-2024, tuyển Việt Nam sẽ rút gọn danh sách 30 cầu thủ sang Qatar tập huấn, trước khi gút còn 26 tuyển thủ chính thức tham dự Asian Cup 2023.   