 (NLĐO) - Những năm đầu thế kỷ 21, chính xác là 22 năm trước, Bầu Đức đã làm rung chuyển bóng đá Việt Nam với sự xuất hiện của CLB Hoàng Anh Gia Lai.  Không có bầu Đức sẽ không có CLB bóng đá Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) và sẽ không có Dream team với hạt nhân Kiatisuk làm mưa làm gió trên khắp các sân cỏ Việt Nam. Oanh liệt thời 1.0 Mùa Xuân 2002, truyền thông Việt Nam đồng loạt đổ về Gia Lai trước sự kiện cầu thủ số 1 Đông Nam Á Kiatisuk - biểu tượng của bóng đá Thái Lan - về thi đấu cho đội bóng phố núi. Không có bầu Đức sẽ không có CLB bóng đá HAGL (phải) Không dừng lại ở "bản hợp đồng không tưởng" Kiatisuk, Bầu Đức còn tạo nên "Đội bóng trong mơ" với binh hùng tướng mạnh từ nội binh đến ngoại binh. Bầu Đức đã làm nên lịch sử khi HAGL trở thành CLB đầu tiên trong lịch sử bóng đá Việt Nam vô địch quốc gia ngay trong mùa đầu tiên khi lên hạng.  Không chỉ vô địch V-League 2003 mà HAGL còn bảo vệ thành công danh hiệu vô địch quốc gia Việt Nam tại V-League 2004. Sau thời gian "làm ngọn" để nhanh chóng tạo dựng uy tín, thương hiệu HAGL, Bầu Đức chuyển qua "làm gốc", đó là cho ra đời Học viện HAGL JMG Arsenal, Học viện đào tạo bóng đá trẻ với giáo án của JMG, đối tác của Arsenal vào năm 2007. Sáu năm sau, 2013, lứa đầu tiên được đào tạo đã ra mắt và ngay lập tức tạo nên cơn sốt, làm sống lại niềm tin yêu bóng đá Việt Nam trong lòng người hâm mộ.  Đó là thế hệ của những tên tuổi Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường, Văn Toàn, Hồng Duy, Văn Thanh… đi đâu cũng được yêu thương, cổ vũ. Qua bóng đá,bầu Đức đã thay đổi cả hình ảnh của Gia Lai, thậm chí những người con Gia Lai, đặc biệt là học sinh, sinh viên khi đi học ở những tỉnh thành khác cũng tự hào giới thiệu mình là người Gia Lai. Sông có khúc, người có lúc Nhưng những chuyện không vui trong kinh doanh đã liên tục và dồn dập ập đến bầu Đức. Từ người giàu nhất Việt Nam trên sàn chứng khoán, bầu Đức rơi vào hoàn cảnh khó khăn về tài chính.  Nhưng điều khiến ai cũng nể phục Bầu Đức, đặc biệt là với những ai yêu và am hiểu bóng đá Việt Nam, đó là dù trong hoàn cảnh nào, ông cũng không bỏ bóng đá. Gia Lai là quê hương thứ hai của Kiatisuk 20 năm, đầu tư hơn 2.000 tỉ đồng với khát khao làm bóng đá đẹp, bóng đá sạch, đào tạo các cầu thủ không chỉ giỏi chuyên môn mà còn phải có đạo đức, có trình độ học vấn để ứng xử tốt từ trong đến ngoài sân cỏ, nên không có gì ngạc nhiên khi Bầu Đức được nhiều người quý mến.  Tuy nhiên, bóng đá chuyên nghiệp luôn đi đôi với sức mạnh của đồng tiền. Khi tiềm lực tài chính không còn dồi dào như trước, thành tích của CLB HAGL cũng như chất lượng đào tạo của Học viện HAGL dần đi xuống. Đến mùa giải này, CLB HAGL tiếp tục sử dụng các cầu thủ trẻ, sản phẩm cây nhà lá vườn do chính mình đào tạo. Kinh phí hoạt động có giới hạn, nên HAGL cũng không thể có được những bản hợp đồng chất lượng trong mùa chuyển nhượng. Từ thực tế này đã khiến cho CLB HAGL luôn xếp ở nhóm cuối bảng.  Thế rồi Ngân hàng Thương mại Cổ phần Bưu điện Liên Việt xuất hiện và trở thành đối tác của HAGL trong kinh doanh cũng như trong bóng đá. Cái bắt tay hợp tác giữa hai ông Bầu Đoàn Nguyên Đức với Nguyễn Đức Thụy không chỉ thay đổi "hình thức" tên gọi CLB bóng đá HAGL và Học viện bóng đá HAGL thành CLB LPBank HAGL và Học viện LPBank HAGL mà còn hứa hẹn thay cả "nội dung". Tuy nhiên, mối tình LPBank với HAHL xảy ra khi cánh cửa chuyển nhượng của V-League 2023-2024 đã đóng, nên dù hình thức tuy mới với tên gọi mới LPBank HAGL, nhưng thực chất nội dung vẫn vậy.  Để rồi từ HAGL cho đến LPBank HAGL, qua 6 trận, đội bóng phố núi chỉ kiếm được 2 điểm với thành tích 2 hòa, 4 thua. 3 người đàn ông cá tính Thế là bầu Đức và bầu Thụy đã quyết định mời ông Vũ Tiến Thành giữ vị trí Giám đốc Học viện bóng đá LPBank HAGL. Ông Thành từng là Giám đốc Trung tâm đào tạo bóng đá PVF, một cơ ngơi đào tạo trẻ được LĐBĐ châu Á đánh giá ở Top 3 châu lục, chỉ xếp sau Học viện Aspire của Qatar và Hyundai của Hàn Quốc.  Vậy nên hai ông Đức và Thụy đặt niềm tin ông Thành có đủ năng lực thiết lập dự án tái cấu trúc toàn diện Học viện LPBank HAGL từ nâng cấp, tu sửa cơ sở vật chất, đặc biệt là xây dựng lại giáo trình đào tạo trẻ sao cho phù hợp với bóng đá hiện đại và trên hết là hiệu quả. HAGL đã có chiến thắng đầu tiên ở V-League khi thắng thuyết phục đội Hà Nội 2-0. Ngưỡng mộ quan điểm làm bóng đá trẻ của Bầu Đức, trân trọng lời mời trọng thị của hai ông Đức và Thụy, ông Thành đã nhận lời ngay mà không suy nghĩ. Thế nhưng, sau khi LPBank HAGL thua toàn diện 0-3 trước Nam Định, kéo dài chuỗi 7 trận chỉ hòa và thua, hai ông Đức và Thụy lại quyết liệt mời ông Thành nhận thêm vị trí Giám đốc kỹ thuật CLB LPBank HAGL để hỗ trợ HLV Kiatisuk chèo lái con thuyền LPBank HAGL vượt qua giai đoạn khó khăn này trước khi đội sẽ thay máu khi cánh cửa chuyển nhượng được mở trở lại. Có một điểm chung giữa bầu Đức, bầu Thụy và ông Tiến Thành là ai cũng bộc trực, thẳng tính, quyết đoán, dám làm và dám chịu trách nhiệm. Họ có nhiều điểm chung nên sớm tìm được tiểng nói chung. Tương lai tươi đẹp thời 2.0? Điểm chung lớn nhất của 3 người đàn ông mạnh mẽ này đó là làm gì thì làm, phải giữ cho bằng được thương hiệu HAGL - Kiatasuk! Và đó cũng là quan điểm rất rõ ràng của ông Tiến Thành khi nhận lời làm GĐKT đội LPBank HAGL. Gia Lai là quê hương thứ hai của Kiatisuk, chỉ một cú điện thoại của bầu Đức là Kiatisuk sẵn lòng có mặt ở Gia lai để nhận mọi nhiệm vụ từ bầu Đức.  Kiatisuk sống trọn tình, trọn nghĩa như thế, lại thêm bầu Đức cũng như bầu Thụy là người sống trọng tình nghĩa, nên cả 3 ông Đức - Thụy và Thành dễ dàng thống nhất: tất cả cùng hỗ trợ và tạo mọi điều kiện tốt nhất để Kiatisuk yên tâm dẫn dắt LPBank HAGL.  Với tầm nhìn này, dễ hiểu vì sao dù có thêm ông Thành, nhưng khu kỹ thuật của LPBank HAGL không bớt ra ngoài một ai. Bởi khu kỹ thuật tuy có chật thêm một chút nhưng đó lại là hình ảnh đoàn kết tạo thêm sức mạnh cho đoàn quân của HLV Kiatisuk. LPBanh HAGL vẫn do Giám đốc điều hành Nguyễn Tấn Anh quản lý, vẫn tiếng nói quyết định của HLV Kiatisuk, vẫn là những chàng trai trải qua 7 trận chưa biết thắng ở V-League. Có khác là có thêm GĐKT Vũ Tiến Thành, người đã làm việc liên tục cùng tất cả các thành viên LPBank HAGL trọn 3 ngày, đặc biệt là với ông Tấn Anh và trên hết là HLV Kiatisuk để tìm ra giải pháp tốt nhất cho LPBank HAGL trong thời điểm này.  Câu chuyện hấp dẫn về "Bầu Đức - LPBank HAGL - Kiatisuk" thời 2.0 mới chỉ bắt đầu… Và như chúng ta đã biết, LPBank HAGL đã có chiến thắng đầu tiên ở V-League khi thắng thuyết phục đội Hà Nội 2-0. Nhưng còn hơn cả trận thắng đó là LPBank HAGL đã thể hiện một hình ảnh hoàn toàn khác, các cầu thủ chơi nhiệt huyết hơn, xả thân hơn, phòng ngự chắc chắn hơn và tấn công hiệu quả hơn. Từ trận thắng này, đúng hơn là với cách thắng này đã là thành quả rất tích cực từ quyết định hợp tình, hợp lý và đúng lúc của bầu Đức, bầu Thụy. Câu chuyện hấp dẫn về "Bầu Đức - LPBank HAGL - Kiatisuk" thời 2.0 mới chỉ bắt đầu…