 Chỉ ít ngày sau khi đánh bại Fluminense 4-0 ở trận chung kết FIFA Club World Cup, Man City quay lại sân cỏ Ngoại hạng Anh với rất nhiều nỗi lo.  Everton đang có phong độ khá tốt, lại luôn thi đấu cực kỳ khó chịu trên sân nhà nên ngay cả nhà đương kim vô địch Man City cũng không dám coi thường. Có thể nói Man City đã trở lại sau chuỗi trận tệ hại còn Man United cùng với Chelsea giành được chiến thắng mang tính "giải hạn" trong dịp Lễ Tặng quà chính là điều mà người hâm mộ mong chờ ở các đội bóng lớn. Nền tảng thể lực của các cầu thủ Man City bị bào mòn nghiêm trọng sau chuyến bay dài từ Ả Rập Saudi. Mũi nhọn chủ lực Erling Haaland chưa thể ra sân. Vì thế, Man City đành xem cuộc chiến trên sân Goodison Park là thước đo cho bản lĩnh, tham vọng của nhà vô địch châu Âu và thế giới trong việc bảo vệ ngôi số 1 sân cỏ xứ sương mù. Bị dẫn bàn suốt 45 phút đầu tiên trong thế trận hoàn toàn bế tắc ở khâu tấn công, thế nhưng Man City đã biết cách vượt qua thử thách, ngược dòng giành thắng lợi 3-1 khiến mọi đối thủ phải ngả mũ bái phục. Chiến thắng trước Everton giúp Man City mạnh mẽ trở lại cuộc đua ở Giải Ngoại hạng Anh. Man City trở lại, cuộc đua Ngoại hạng Anh tiếp tục hấp dẫn. Ảnh: REUTERS Không chỉ tạm trở lại tốp 4 khi Tottenham còn chưa ra sân vòng này, Man City còn gây sức ép lên cả Arsenal. Chỉ cần "Pháo thủ" sẩy chân ở trận derby London còn Man City có thể đánh bại Brentford trong trận đá bù, đến lúc ấy, sẽ chỉ còn Man City và Liverpool "đua song mã" ngay sau khi lượt đi Ngoại hạng Anh vừa kết thúc. Láng giềng của "The Citizens" một ngày trước đó cũng đã làm náo động cả sân cỏ nước Anh khi Man United ngược dòng quật ngã "ngựa ô" Aston Villa dù bị dẫn trước 2 bàn sau 45 phút đầu trận. Không đơn thuần là chiến thắng và 3 điểm, Man United đã phô diễn lối chơi tấn công hiệu quả cùng tinh thần chiến đấu không khuất phục, điều mà hầu như họ chưa từng làm được suốt từ đầu mùa. Cổ đông kiêm nhà quản lý mới Jim Ratcliffe không chỉ xuất hiện trên khán đài "lược trận". Vị tỉ phú người Anh còn muốn nhìn ra những khiếm khuyết của Man United để tăng cường, bổ sung nhân sự ngay kỳ chuyển nhượng mùa Đông. Điều này lý giải vì sao các "chiến binh Quỷ đỏ" thi đấu cực sung, bởi quá lâu rồi họ không còn động lực để phấn đấu. Câu chuyện của Man United cũng được nhìn thấy ở Chelsea dù mỗi đội bóng một hoàn cảnh, một lý do riêng để lý giải sự sa sút lâu nay. Trên sân nhà, "The Blues" chật vật vượt qua trận derby London với Crystal Palace bằng quả phạt đền phút 89. Trong bối cảnh bộ đôi ngôi sao tạo đột biến gồm Sterling và Palmer cùng bị treo giò, đây là kết quả chấp nhận được dù N.Jackson tiếp tục gây thất vọng với 2 cơ hội bỏ lỡ khó tin. Thắng trận nhưng Chelsea vẫn giậm chân ở vị trí thứ 10 và may mắn chưa bị tốp đội phía sau như Wolverhampton hay Bournemouth qua mặt. Ngày trở lại tốp đầu với Chelsea còn rất xa nếu họ không nhanh chóng tìm lại chính mình, khó tìm được đường đến với cúp châu Âu mùa tới. 