 (NLĐO) – Gỡ hai bàn cuối trận nhưng Tottenham không thể san bằng cách biệt quá lớn từ 4 bàn thua trước chủ nhà Brighton.  Hành quân đến sân AMEX, Tottenham có lẽ không hình dung được chuyến du đấu ngay sau Lễ Tặng quà lại trở thành thảm họa. Brighton không quá mạnh với ba trận gần nhất toàn hòa và thua nhưng đội bóng thắng được Man United và cầm hòa Liverpool xứng đáng được mọi đối thủ tôn trọng. Tottenham vất vả ngăn các chân sút Brighton Ở trận đấu ảnh hưởng nhiều đến cuộc đua top 4 Ngoại hạng Anh, Tottenham ra sân bằng đội hình chắp vá do tình trạng chấn thương của cầu thủ. Brighton cũng vậy nhưng dẫu sao lợi thế sân nhà cũng giúp đội quân của HLV Roberto de Zebri nhập cuộc tốt hơn. Danny Welbeck bị phạm lỗi Sau khi Danny Welbeck đưa ra lời cảnh báo với hai cú sút cầu môn trong 6 phút đầu tiên, thủ môn Guglielmo Vicario không thể cứu thua cho Tottenham sau cú sút của Hinshelwood phút 11.  Hiệp 1 thảm họa của Tottenham chưa dừng lại tại đó khi đến phút 22, Welbeck bị Dejan Kulusevski kéo ngã trong vòng cấm.Trên chấm phạt đền, Joao Pedro dễ dàng nhân đôi cách biệt cho đội chủ nhà. oao Pedro có "cú đúp" bàn thắng từ chấm 11m Sau giờ nghỉ, Tottenham vẫn không thể chơi tốt hơn và hàng thủ đội khách phút 63 tiếp tục nhìn mành lưới đội nhà rung lên sau siêu phẩm sút xa của Estupinan. Đến phút 75, Joao Pedro có "cú đúp" bàn thắng đều từ chấm penalty, đưa Brighton dẫn trước 4-0. Alejo Veliz ghi bàn cho Tottenham Không còn gì để mất, Tottenham thi đấu lăn xả hơn và có hai bàn gỡ ở các phút 81 và 85 do công của Veliz và Ben Davies. Thua chung cuộc 2-4, Tottenham dậm chân ở vị  trí thứ 5 và Man  United cùng nhóm đội đang đua top 4 sẽ rất vui với kết quả trên sân The AMEX. HLV Ange Postegcoglu sầu não khi đội nhà thua trận  