 (NLĐO) - Chiếc áo số 10 trong bóng đá luôn gắn liền với những cầu thủ tài hoa, lãng mạn và là nguồn cảm hứng cho lối chơi của các đội bóng.  Chiếc áo số 10 là một trong những câu chuyện thú vị của bóng đá, nó thường gắn liền với những cầu thủ có tầm ảnh hưởng trên sân, họ thi đấu xuất sắc với lối chơi hoa mỹ, cuốn hút, và không ít cầu thủ số 10 đã trở thành huyền thoại của bóng đá. Ngày nay, khi mang trên mình chiếc áo số 10 cũng nói lên địa vị và vai trò của cầu thủ trong đội bóng. Những huyền thoại đã từng mặc chiếc áo số 10 để lại trong lòng người hâm mộ bóng đá những cảm xúc khó tả khi chứng kiến họ thi đấu phải kể đến như: Pele, Diego Maradona, Lionel Messi, Dennis Bergkamp, Francesco Totti… Mặc dù Messi có thể mặc chiếc áo số 30 trong thời gian thi đấu cho Paris Saint-Germain, nhưng cầu thủ Argentina này là lý do khiến rất nhiều cầu thủ mong muốn được khoác lên mình chiếc áo số 10 trong suốt thập kỷ qua. Lionel Messi Tầm ảnh hưởng của Messi với bóng đá ngày nay là điều không cần bàn cải, bởi ngoài tài năng của một thiên tài bóng đá anh còn có cho mình một nhân cách sáng. Trong bóng đá, Messi là cầu thủ tấn công tài năng nhất thế giới trong thế hệ của mình, anh có thể chơi như một số 9, số 10 hay ngay cả số 11, tất cả trong một. Người kế thừa chiếc áo số 10 của Messi tại Barcelona còn phấn đấu rất nhiều để có thể sánh vai được với "El Pulga". Huyền thoại sinh năm 1940 được giới chuyên môn bầu chọn là cầu thủ vĩ đại nhất trong lịch sử bóng đá thế giới. Pele có hơn 1.000 bàn thắng sau 831 trận thi đấu.  Pele Pele là số 10 hoàn hảo trong đội hình 4-2-4 của Brazil, nhiều người hâm mộ cho rằng số 10 của Brazil đến từ hành tinh khác, và những gì huyền thoại này đã làm được có lẽ đã khiến cho các tiền đạo sau này đều mặc áo số 10. Là một số 10 toàn diện, Pele nổi tiếng là kẻ săn bàn với các kỹ năng đạt đến độ toàn diện đáng kinh ngạc. Maradona sở hữu khả năng rê dắt bóng xuất sắc, lối đá đậm chất kỹ thuật. Huyền thoại Argentia có thể xuyên thủng mọi hàng phòng ngự, ghi bàn từ những tình huống bóng chết hay tạo ra những đường chuyển xé toạt hàng thủ đối phương. Diego Maradona Maradona là chiếc áo số 10 của cả một thế hệ, một số nguồn tin còn cho biết, việc Maradona bị loại khỏi hệ thống đánh số ngớ ngẫn khi đó của đội tuyển Argentina (các cầu thủ được đánh số theo thứ tự bảng chữ cái). Maradona đã góp công rất lớn trong hành trình chinh phục World Cup 1986 của Argentina. Huyền thoại người Pháp gia nhập Juventus năm 1996. Năm 2001, Zidane chuyển sang khoác áo Real Madrid và ngay lập tức chứng minh giá trị. Nhiều người đùa rằng khi ở Real Madrid anh chỉ mặc áo số 5 bởi chỉ là một nửa cầu thủ ở cấp CLB so với số 10 của tuyển Pháp.  Zinedine Zidane 2 danh hiệu quốc tế với vô số màn trình diễn mang tính biểu tượng trong sự nghiệp thi đấu đã củng cố di sản của Zizou như một trong những cầu thủ kiến thiết lối chơi được thần tượng nhất qua mọi thời đại.  Ronaldinho Cầu thủ người Brazil được nhiều người gọi bằng cái tên nghệ sĩ trên sân cỏ, bởi đôi chân ma thuật, lối chơi đậm chất xứ sở samba. Trọng trách số 10 của tuyển Brazil rất nặng nề nhưng Ronaldinho luôn hoàn thành được điều đó bằng lối chơi bóng hoa mỹ. Người hâm mộ nói rằng Thierry Henry vượt qua tổng bàn thắng của Dennis Bergkamp ở Arsenal một cách dễ dàng nhưng họ vẫn xếp cầu thủ người Hà Lan là một trong những số 10 hay nhất của "pháo thủ".  Dennis Bergkamp Chính Henry đã gọi Bergkamp là cầu thủ bóng đá vĩ đại mà anh có dịp được thi đấu cùng. Rất ít cầu thủ có được lối chơi cuốn hút như của cầu thủ người Hà Lan, cách anh chơi bóng làm không ít người hâm mộ bị mê trong giai đoạn những năm 90 đến đầu những năm 2000. Đó là kết hợp hoàn hảo giữa những đường chuyền chuẩn xác và khả năng kiểm soát bóng mượt mà. Dennis Bergkamp là một trong những số 10 thi đấu nổi bật trong những ngày đầu của Premier League. Ngày nay, được biết đến nhiều như là một vị chủ tịch UEFA bị cáo buộc nhận hối lộ 1,8 triệu euro, tuy nhiên khi còn thi đấu, Platini là một cầu thủ bóng đá xuất sắc. Michel Platini Chủ nhân của 3 quả bóng vàng là một cầu thủ xuất sắc, có khả năng chuyền bóng rất hay và chính xác đáng kinh ngạc, mắt chiến thuật tinh tường, sắc bén trong các tình huống cố định và có khả năng ghi bàn tuyệt vời.  Ở thời kỳ đỉnh cao, gần như mỗi lần Platini chạm bóng ông đều "chói sáng" trên sân cỏ. Được cho là một trong những cầu thủ chỉ thi đấu ở một CLB nổi tiếng nhất mọi thời đại, Francesco Totti là hiện thân của số áo anh ấy mang trên mình, ở bất kỳ lúc nào được sử dụng ở tuyến đầu của đội hình. Francesco Totti Nước Ý là nơi sản sinh ra nhiều số 10 đẳng cấp thế giới và Totti là một trong số đó. Huyền thoại của AS Roma là thần tượng của rất nhiều cầu thủ trẻ.  Trận ra mắt đầu tiên của anh trong màu áo Roma vào năm 1992, sau đó Totti trở thành trụ cột của đội bóng nước Ý trong suốt 2 thập kỷ, ngoài lối chơi kỹ thuật, thanh lịch, anh còn mang trong mình phẩm chất sáng tạo tuyệt vời. Juan Roman Riquelme chơi ở vị trí tiền vệ tấn công, Juan Roman Riquelme là bậc thầy ở tuyến giữa, người xem hay thấy cầu thủ này chỉ đi bộ trên sân, không gây áp lực hay đoạt bóng ngay trên chân đối thủ, bởi thế việc không tham gia nhiều vào việc phòng thủ là điều dễ hiểu trong lối chơi của cầu thủ này. Tuy nhiên, mỗi khi có bóng Riquelme "công tắc" của anh được bật lên, anh trở thành cầu thủ có sức mạnh, sự quyết tâm, sự tinh tế và chính xác trong mỗi tình huống xử lý. Juan Roman Riquelme Không đạt được tầm vóc quá vĩ đại như Maradona hay Messi, nhưng số 10 trên lưng của Riquelme cũng đặc biệt không kém trong suốt dòng chảy của lịch sử bóng đá.   Được mệnh danh là "vua kiến tạo", Mesut Ozil từng khiến không ít hàng thủ trên thế giới phải chao đảo bởi những đường chuyền "dọn cỗ" cho đồng đội ghi bàn. Trong giai đoạn thi đấu cho Real Madrid, không thể phủ nhận vai trò quan trọng của Ozil trong hàng tiền vệ của CLB này. Đó cũng là giai đoạn thăng hoa nhất của Mesut Ozil khi anh đã cùng "kền kền trắng" giành được các danh hiệu La Liga, Cúp Nhà vua và cả Siêu Cúp Tây Ban Nha. Mesut Ozil Năm 2013, Ozil gia nhập Arsenal với bản hợp đồng trị giá 42,5 triệu bảng. Ban đầu cầu thủ này thi đấu rất hay nhưng càng về sau, phong độ càng sa sút. Rời "pháo thủ" năm 2021, Ozil chuyển đến thi đấu ở Thổ Nhĩ Kỳ. 2 năm sau đó, Mesut Ozil tuyên bố giải nghệ, kết thúc sự nghiệp thi đấu 17 năm đầy vinh quang và cũng không ít nốt trầm.  Chiếc áo số 10 đã được Ozil mặc ở hầu hết các câu lạc bộ cũng như ở tuyển quốc gia Đức, nơi anh liên tục được bầu chọn là cầu thủ Đức xuất sắc nhất năm trong thời kỳ hoàng kim của "những cỗ xe tăng".  Năm 2014, Ozil để lại dấu ấn đáng chú ý  khi cùng vàng của tuyển Đức như Lahm, Toni Kroos, Muller, Gotze … nâng cao chiếc cúp vô địch World Cup