 (NLĐO) – Arsenal một lần nữa trở thành "nạn nhân" của những nhận định sai lầm từ trọng tài và "Pháo thủ" vuột ngôi vô địch lượt đi Ngoại hạng Anh trong cay đắng bởi thất bại sốc sân nhà trước West Ham.  West Ham chưa từng giành được chiến thắng tại "thánh địa" của Arsenal dù tại thủ đô, sân Emirates chỉ cách đại bản doanh London Stadium không xa.  Bản thân HLV Mikel Arteta từ khi còn thi đấu cho đến khi chuyển sang nghiệp cầm quân cũng chưa từng thất bại dưới tay West Ham. Đó là lý do khiến các CĐV "Pháo thủ" trông chờ một chiến thắng tưng bừng của đội nhà để qua đó, vươn lên vị trí số 1 trên bảng xếp hạng đồng thời giành luôn ngôi vô địch lượt đi. Gabriel Martinelli tranh chấp quyết liệt với James Wardd-Prowse Tham vọng đủ lớn, thực lực cũng vượt trội trong khi phong độ dàn cầu thủ chủ chốt đang cực tốt, Arsenal nhanh chóng dồn lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc và gây sức ép khủng khiếp về phía khung thành West Ham.  Họ kiểm soát bóng có lúc lên đến 91%, gần như không cho đối phương có cơ hội vượt qua vạch vôi giữa sân. Jarrod Bowen kéo bóng từ biên ngang... Tấn công dữ dội nhưng không thể ghi bàn, "Pháo thủ" bất ngờ phải nhận bàn thua ngay pha bóng tấn công đầu tiên của West Ham.  Phút 13, Gabriel và Zinchenko phòng ngự lóng ngóng, tạo cơ hội để Jarrod Bowen thực hiện cú tạt bóng ngược trở lại từ sát biên ngang để Tomas Soucek dứt điểm cận thành, tung lưới Arsenal. ... tạo cơ hội cho Tomas Soucek ghi bàn Cả VAR lẫn trọng tài Michael Oliver đều không thể xác định bóng đã ra khỏi vạch vôi cuối sân khi Bowen thực hiện đường chuyền quyết định hay chưa nhưng vẫn công nhận bàn thắng cho West Ham.  Tình huống khó xử này khiến người ta nhớ lại trận đấu giữa Arsenal và Newcastle vòng 11, Anthony Gordon ghi bàn duy nhất cho "Chích chòe" khi Joe Willock dường như đã "vớt" bóng từ sau vạch vôi cuối sân.  Bukayo Saka dứt  điểm trúng cột dọc cuối hiệp 1 Bàn thua càng khiến Arsenal nóng mặt nhưng những đợt tấn công của đội chủ nhà thiếu đi chút may mắn để có thể thành bàn. Thủ thành Alphonse Areola phía West Ham trong một ngày thi đấu xuất sắc cũng cứu được không ít pha bóng nguy hiểm. Đầu hiệp 2, mành lưới của Arsenal rung lên lần thứ hai trong trận khi từ quả phạt góc phút 55 do James Ward-Prowse thực hiện, một "người cũ" của Arsenal là Konstantinos Mavropanos bật cao đánh đầu hiểm hóc, nhân đôi cách biệt cho West Ham. Konstantinos Mavropanos nhân đôi cách biệt cho West Ham Kịch bản trận đấu sau đó giống hệt hiệp 1 khi Arsenal điên cuồng tấn công nhưng không thể có bàn danh dự. Thậm chí đến phút bù giờ, Arsenal còn phải chịu một quả phạt đền sau khi Declan Rice trượt chân phạm lỗi với Emerson trong vòng cấm.  Rất may là thủ thành David Raya đổ người đúng hướng, cản phá thành công cú sút từ chấm 11m của Benrahma. Thủ môn  David Raya cứu được quả phạt đền cuối  trận Thua trận 0-2 trên sân nhà, Arsenal đã bỏ lỡ cơ hội đòi lại ngôi đầu Ngoại hạng Anh. Đoàn quân của HLV Mikel Arteta vẫn giữ nguyên 40 điểm và kém đội dẫn đầu là Liverpool 2 điểm.  Trong khi đó, West Ham leo lên vị trí thứ sáu với 33 điểm. Arsenal thất vọng não nề Rút kinh nghiệm việc bị phạt nặng ở trận đấu với Newcastle do chỉ trích trọng tài, HJLV Mikel Arteta chỉ nói ngắn gọn: "Tôi không biết tình huống ấy ra sao. Chỉ có điều, công nghệ phải đủ tốt để xác định các tình huống tương tự. Hôm nay, mọi thứ chưa thể thuyết phục được với công nghệ mà chúng ta đang có. Arsenal xứng đáng có điểm nhưng West Ham đã tận dụng cơ hội và bảo vệ khung thành quá tốt. Chúc mừng West Ham".