 (NLĐO) - Ban tổ chức Giải thưởng Quả bóng vàng Việt Nam năm 2023 công bố danh sách 5 cầu thủ rút gọn cho danh hiệu Quả bóng vàng nam Việt Nam, gồm: Bùi Hoàng Việt Anh, Nguyễn Hoàng Đức, Phạm Tuấn Hải, Đặng Văn Lâm và Hồ Tấn Tài  Khác với 4 đồng nghiệp, hậu vệ gốc Bình Định Hồ Tấn Tài không được HLV Troussier gọi tên vào đội tuyển Việt Nam tham dự vòng loại 2 World Cup 2026 khu vực châu Á và cũng không nằm trong danh sách chuẩn bị cho vòng chung kết Asian Cup 2023. Hồ Tấn Tài (phải) xứng đáng lọt tốp 5 đề cử danh hiệu Quả bóng vàng nam Việt Nam 2023 Tấn Tài là trụ cột quan trọng trong đội hình các cấp tuyển quốc gia dưới thời HLV Park Hang-seo, thuộc "thế hệ vàng" thứ 2 của bóng đá Việt Nam. Không chỉ sở hữu ngoại hình ấn tượng, khả năng công thủ toàn diện và thể lực sung mãn, Tấn Tài còn thi đấu đa năng ở nhiều vị trí như hậu vệ cánh, trung vệ, tiền vệ trụ.... Cầu thủ sinh năm 1997 này góp công lớn giúp Công an Hà Nội đăng quang V-League 2023. Vì những màn trình diễn xuất sắc, Tấn Tài đã được bình chọn vào danh sách nhận giải thưởng Quả bóng vàng Việt Nam năm 2023. Anh cũng là một trong 5 cái tên cuối cùng lọt vào tốp 5 ứng viên đoạt danh hiệu Quả bóng vàng nam Việt Nam kỳ này. Tấn Tài cùng đồng đội Công an Hà Nội ăn mừng chiến thắng trước B.Bình Dương Tốp 5 đề cử Quả bóng vàng nam gồm: Bùi Hoàng Việt Anh (Công an Hà Nội), Nguyễn Hoàng Đức (Thể Công Viettel), Phạm Tuấn Hải (Hà Nội), Đặng Văn Lâm (Bình Định) và Hồ Tấn Tài (Công an Hà Nội). Giải thưởng Quả bóng vàng Việt Nam năm 2023 gồm các hạng mục: Quả bóng vàng, bạc, đồng dành cho nam; Quả bóng vàng, bạc, đồng dành cho nữ; Quả bóng vàng, bạc, đồng dành cho futsal (nam); Cầu thủ nước ngoài xuất sắc; Cầu thủ trẻ nam xuất sắc (dưới 21 tuổi); Cầu thủ trẻ nữ xuất sắc (dưới 21 tuổi). Lễ trao giải dự kiến được tổ chức vào ngày 3-1-2024 nhưng vì trùng lịch hội quân của đội tuyển Việt Nam chuẩn bị tham dự VCK Asian Cup 2023 nên được thống nhất lùi lại vào ngày 19-2-2024, tại TP HCM.  Sau khi thống kê số phiếu bầu chọn được gửi về, ban tổ chức đã tiến hành kiểm và cho kết quả hôm 28-12. Tốp 5 đề cử Quả bóng vàng nữ: Nguyễn Thị Thanh Nhã (Hà Nội 1), Huỳnh Như (Lank FC), Trần Thị Kim Thanh (TP HCM 1), Nguyễn Thị Bích Thùy (TP HCM 1), Phạm Hải Yến (Hà Nội 1). Ở hạng mục đề cử danh hiệu Quả bóng vàng futsal, Lâm Tấn Phát (Sahako) cùng 4 cầu thủ thuộc biên chế CLB Thái Sơn Nam, gồm: Phạm Đức Hòa, Nhan Gia Hưng, Châu Đoàn Phát, Hồ Văn Ý là những cái tên lọt vào tốp 5. Trong khi đó, Nguyễn Đình Bắc (Quảng Nam), Khuất Văn Khang (Thể Công Viettel) và Nguyễn Thái Sơn (Thanh Hóa) là 3 cầu thủ trẻ lọt vào vòng bình chọn cuối cùng trong đề cử Cầu thủ trẻ nam xuất sắc.  Tốp 3 đề cử Cầu thủ trẻ nữ xuất sắc gồm: Ngọc Minh Chuyên (Thái Nguyên T&T), Vũ Thị Hoa (Hà Nội 1), Vũ Thị Hoa (Phong Phú Hà Nam). Tốp 3 đề cử Cầu thủ nước ngoài xuất sắc nhất có: Bruno Cunha, Jhon Cley và Rafaelson.