 (NLĐO) – Conor Gallagher gieo sầu cho đội bóng cũ Crystal Palace khi đội phó của Chelsea ghi cú đúp trong màn ngược dòng giành chiến thắng 3-1 của "The Blues".  Không có được phong độ tốt nhất kể từ đầu năm 2024, Chelsea phải đối mặt với sự chỉ trích dữ dội của dư luận. Chiếc ghế của HLV Mauricio Pochettino dường như cũng đang lung lay, khiến ngay cả việc đánh bại Aston Villa với tỉ số 3-1 mới đây ở FA Cup cũng khó xoa dịu tình hình đang trở nên vô cùng căng thẳng ở đội bóng áo xanh thành London. Thiago Silva (6, Chelsea) lăn xả ngăn pha bóng tấn công của Jean-Philippe Mateta Áp lực phủ vây tứ phía trước chuyến hành quân đến sân Selhurst Park ở trận đấu muộn nhất vòng 24 Ngoại hạng Anh khiến Chelsea trở nên hết sức thận trọng trước đối thủ quen thuộc Crystal Palace. Họ hầu như không thể tung ra bất kỳ pha bóng tấn công đáng chú ý nào trong gần nửa giờ thi đấu đầu tiên khi hàng tiền đạo vẫn rất kém duyên như thường khi. Hàng thủ Chelsea sai lầm dẫn đến bàn thua phút 30 Trong thế trận bế tắc đến ngột ngạt ấy, Chelsea bất ngờ phải nhận bàn thua phút 30 trong một tình huống không mấy nguy hiểm trên phần sân nhà. Moises Caicedo và Tristan Madueke lúng túng để mất bóng trong pha tranh chấp, để Jefferson Lerma có đủ thời gian lẫn không gian tung ra cú sút xa đẳng cấp, đánh bại toàn bộ hàng thủ lẫn thủ môn Djordje Petrovic phía Chelsea để mở tỉ số trận đấu. Thủ môn Djordje Petrovic không cứu nổi pha bóng... Jefferson Lerma ăn mừng bàn mở tỉ số cùng đồng đội Conor Gallagher suýt đưa trận đấu trở về vạch xuất phát cuối hiệp 1 khi cú sút xa của anh chỉ đưa bóng bay chệch cột dọc cầu môn Crystal Palace. Tuy vậy, khi hiệp hai vừa trở lại chỉ vài chục giây, chính Gallagher đón pha tạt bóng từ cánh phải của Malo Gusto để sút tung lưới đội bóng cũ Palace. 1-1 cho Chelsea.  Conor Gallagher xé lưới đội bóng cũ Crystal Palace Sự tự tin trở lại và việc HLV Mauricio Pochettino điều chỉnh đội hình, tung thêm cả Christopher Nkunku lẫn Raheem Sterling vào sân đã giúp Chelsea có được thế trận khởi sắc hơn. Đôi bên thay nhau tấn công với quyết tâm giành trọn chiến thắng thay vì hài lòng với kết quả hòa, chỉ tiếc là cả hai đội đều không có được sự sắc sảo ở khâu kết thúc sau cùng. Gallagher hoàn tất cú đúp Chỉ đến khi trận đấu bước sang phút bù giờ, Chelsea mới tạo được sự khác biệt. Raheem Sterling và Cole Palmer cùng nhau phối hợp thực hiện pha phản công thần tốc và bóng được chuyền đến vị trí của Conor Gallagher để cầu thủ này hoàn tất cú đúp, đưa Chelsea vượt lên dẫn bàn 2-1.  Enzo Fernandez ấn định chiền thắng 3-1 cho Chelsea Không dừng ở đó, tận dụng việc đội chủ nhà Crystal Palace dâng cao tấn công tìm bàn gỡ, "The Blues" tiếp tục có thêm bàn thắng ở phút 90+4. Vẫn là Cole Palmer thoải mái dẫn bóng xuống trước khi tung đường chuyền thuận lợi cho Enzo Fernandez sút tung nóc lưới đội chủ nhà, ấn định chiến thắng chung cuộc 3-1. Cole Palmer (20) góp công quan trọng vào chiến thắng của "The Blues" trong lúc Gallagher sau trận xin lỗi CĐV Palace vì đẩy đội bóng cũ lún sâu xuống khu vực có nguy cơ rớt hạng. Trận thắng này đưa Chelsea trở lại vị trí thứ 10 trên bảng xếp hạng còn Crystal Palace dậm chân ở vị trí 15 với 24 điểm, chỉ còn hơn khu vực nguy hiểm 5 điểm.  Chelsea trở lại nửa trên của bảng xếp hạng nhưng vẫn còn nhiều việc phải làm, từ hàng công cho đến vị trí của Caicedo, mới mong trở lại đường đua giành vé dự cúp châu Âu mùa sau. Trong lúc đó, Crystal Palace tính chuyện thay HLV R.Hodgson sau chuỗi trận quá sa sút.