 (NLĐO) - Ban Kỷ luật LĐBĐ Việt Nam (VFF) ra án phạt nặng đối với ông Trần Tiến Đại - HLV tạm quyền CLB Công an Hà Nội và cầu thủ Nguyễn Thanh Thảo của CLB TP HCM vì những vi phạm tại vòng 8 V-League  Highlights | Công An Hà Nội - Becamex Bình Dương | NIGHT WOLF V.LEAGUE 1 - 2023/24 HLV Trần Tiến Đại góp công lớn giúp đương kim vô địch Công an Hà Nội đánh bại B.Bình Dương ở vòng 8 V-League 2023-2024 diễn ra trên sân Hàng Đẫy song cũng để lại ấn tượng xấu đối với người xem. Cho rằng đội ngũ trọng tài điều hành trận đấu có những quyết định không chính xác, khiến các học trò của mình bị chèn ép, HLV Trần Tiến Đại đã lao vào sân cự cãi và buông lời thô tục với trọng tài chính Nguyễn Viết Duẩn.  Sau khi bị phạt thẻ đỏ, truất quyền chỉ đạo, ông Đại ném thẻ tác nghiệp và không chịu rời khu vực cabin của CLB Công an Hà Nội dù trận đấu đã được tiếp tục diễn ra. HLV Trần Tiến Đại bị phạt thẻ đỏ vì xúc phạm trọng tài chính Nhiều lần được trợ lý trọng tài, ban điều hành trận đấu liên tục nhắc nhở nhưng HLV Trần Tiến Đại vẫn phớt lờ. Cho đến khi trọng tài chính buộc tạm dừng trận đấu và ra đường biên yêu cầu, ông Đại mới chấp hành việc rời khỏi khu vực kỹ thuật, di chuyển lên khán đài nhưng vẫn truyền đạt ý kiến chỉ đạo thông qua một trợ lý. Với hành vi phản cảm, lăng mạ, xúc phạm trọng tài, Ban tổ chức giải, gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới hình ảnh của giải đấu, Ban kỷ luật VFF quyết định phạt 20 triệu đồng và đình chỉ làm nhiệm vụ 5 trận đối với ông Trần Tiến Đại. Nguyễn Thanh Thảo của CLB TP HCM (trái) cũng phải nhận án phạt nặng - Ảnh: CAO TOÀN Cùng với án phạt của HLV Tiến Đại, CLB Công an Hà Nội cũng bị cảnh cáo do không chấp hành thời gian đếm ngược khiến trận đấu với B.Bình Dương diễn ra muộn 5 phút, vi phạm Quy chế bóng đá chuyên nghiệp. Ngoài tình huống kể trên, vòng 8 V-League còn để lại ấn tượng xấu về lối chơi thô bạo của cầu thủ Nguyễn Thanh Thảo. CLB TP HCM khiến người hâm mộ bức xúc vì thi đấu bạc nhược và nhận thất bại 0-1 khi tiếp đón Hồng Lĩnh Hà Tĩnh. Highlights | TP Hồ Chí Minh  - Hồng Lĩnh Hà Tĩnh | NIGHT WOLF V.LEAGUE 1 - 2023/24 Đáng chú ý, trong một tình huống không bóng, hậu vệ Thanh Thảo của CLB TP HCM đã đánh chỏ lộ liễu, thô thiển vào mặt đồng nghiệp Nguyễn Văn Hạnh ở khoảng thời gian cuối trận và phải nhận thẻ vàng. Hành động xấu xí của Thanh Thảo tuy qua mặt được trọng tài chính Đỗ Thành Đệ song đã khiến dư luận bức xúc. Nhiều ý kiến cho rằng cựu cầu thủ B.Bình Dương nên bị cấm thi đấu vĩnh viễn. Ban kỷ luật VFF đã ra án phạt cấm thi đấu 3 trận, kèm số tiền phạt 15 triệu đồng đối với Nguyễn Thanh Thảo do cố tình xâm phạm thân thể cầu thủ đối phương.  Hành động ác ý của Thanh Thảo bị VPF đánh giá gây ảnh hưởng tiêu cực đến hình ảnh của giải đấu, vi phạm Khoản 1, Điều 39 trong Quy định về kỷ luật của VFF.