 (NLĐO) - Đội cuối cùng dự Giải Futsal quốc tế diễn ra tại TP HCM vào tháng 3-2024 được xác định là Iran bên cạnh Morocco, New Zealand. Đây là giải đấu quan trọng trong kế hoạch của tuyển futsal Việt Nam hướng đến vé dự Futsal World Cup 2024.  Để đội tuyển Việt Nam có sự chuẩn bị tốt nhất tại VCK Giải Futsal châu Á 2024 tại Thái Lan vào giữa tháng 4 và hướng tới tấm vé thứ 3 trong lịch sử dự World Cup 2024. VFF đã lên kế hoạch tổ chức giao hữu quốc tế cho thầy trò HLV Giustozzi Diego Raul cọ xát. Trước đó, Morocco (hạng 8 thế giới), New Zealand (hạng 49) là hai đội tuyển được mời và sớm đồng ý tham dự ngay sau buổi lễ bốc thăm giải đấu hàng đầu châu Á hôm 14-2.  Suất tham dự còn lại thuộc về Iran (tốp 7) khi họ chính thức xác nhận vào hôm nay trên trang Futsal New - chuyên trang cập nhất các tin tức của futsal nước này. Hai đội Iran vs Morocco đều lọt vào tứ kết của futsal World Cup  2021 với ạ.  Futsal Việt Nam đấu futsal Iran chuẩn bị cho chiến dịch hướng đến Futsal World Cup 2024 (Ảnh: VFF) Theo kế hoạch, tuyển futsal Việt Nam sẽ hội quân vào trung tuần tháng 3-2024 trước khi tham dự giải giao hữu quốc tế tại TP HCM vào cuối tháng. Giữa tháng 12 vừa qua, trang Futssal Planet - nhà tổ chức thường niên các giải thưởng futsal hằng năm - đã lựa chọn Morocco và Iran trong tốp 10 đội tuyển hay nhất năm.  Danh sách này cũng xuất hiện một cái tên từ Đông Nam Á là Thái Lan. Sau giải đấu này, tuyển futsal Việt Nam sẽ hành quân đến chủ nhà Giải futsal châu Á - Thái Lan để tập huấn và hoàn thiện những khâu cuối cùng. Tai Giải Futsal châu Á 2024, tuyển futsal Việt Nam thuộc bảng A với Myanmar, Thái Lan và Trung Quốc. Giải đấu sẽ chính là vòng loại để tranh 4 suất (4 đội cuối cùng lọt vào bán kết) dự Futsal World Cup 2024 tại Uzbekistan.  Trong trường hợp chủ nhà World Cup - Uzbekistan là 1 trong 4 đội cuối cùng góp mặt, 4 đội thua ở tứ kết sẽ tham dự vòng play-off tranh suất thứ 5 của châu Á.