 (NLĐO) - Thắng Hà Nội FC trên sân nhà Pleiku hôm 27-12, CLB LPBank Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) thể hiện sự khác lạ so với 7 vòng đấu trước đó. Phải chăng sự góp mặt của tân Giám đốc kỹ thuật (GĐKT) Vũ Tiến Thành trong cabin giúp thầy trò ông Kiatisuk hưng phấn hơn?  Highlights | LPB Hoàng Anh Gia Lai - Hà Nội FC | Night Wolf V.League 1 - 2023/24 Bầu Đức muốn cải thiện phong độ thi đấu của HAGL bằng cách chiêu mộ HLV Vũ Tiến Thành làm GĐKT cho đội bóng phố núi. Trước khi ông Thành đến sân Pleiku, HAGL toàn thua và hòa sau 7 vòng đấu tại V-League 2023-2024 và sớm bị loại khỏi Cúp quốc gia mùa này. Không được tăng cường lực lượng lại còn bị ảnh hưởng của "bão" chấn thương, HLV Kiatisuk phải tin dùng dàn cầu thủ trẻ tự đào tạo để thi đấu V-League.  Sự non kém kinh nghiệm khiến các cầu thủ trẻ HAGL bị đối phương lấn lướt khi so tài dù được hậu thuẫn bởi các đàn anh Tuấn Anh, Minh Vương và Châu Ngọc Quang. Minh Vương cùng đồng đội HAGL có màn trình diễn xuất sắc trước Hà Nội FC Nhưng khi chạm trán đối thủ nhiều duyên nợ Hà Nội FC ở vòng 8 V-League tối 27-12, đoàn quân HLV Kiatisuk tạo bất ngờ bằng chiến thắng 2-0 trước nhà đương kim á quân. HLV Kiatisuk phân tích: "Chúng tôi đã thắng Hà Nội FC 1-0 với sơ đồ 5 hậu vệ ở mùa trước. Trận này, tôi muốn đột phá bằng sự mạo hiểm, chủ động dâng cao đội hình tấn công ngay từ đầu nên hiệp 1 đã có kết quả và hiệp 2 tự tin hơn khi có 2 bàn thắng". Đáng chú ý, các cầu thủ trẻ của HAGL ở trận đấu này tỏ ra hưng phấn, thi đấu nhiệt huyết, hoàn toàn khác xa so với 7 trận không thắng trước đó. Nhiều ý kiến cho rằng sự góp mặt của ông Thành là nguyên nhân làm HAGL thay đổi. Các ngoại binh của HAGL đang có sự hòa nhập với lối chơi của toàn đội Trên thực tế, dù có mặt trong cabin huấn luyện song ông Vũ Tiến Thành chỉ hỗ trợ về chuyên môn, bao gồm nhận định vả góp ý cho HLV Kiatisuk. Chiến lược gia Thái Lan vẫn là người đưa ra quyết định sau cùng về đấu pháp chiến thuật, sử dụng nhân sự và thường xuyên đứng bên đường pitch để chỉ đạo cầu thủ. Sau trận thắng thuyết phục Hà Nội FC, HLV Kiatisuk đã thổ lộ rằng ban huấn luyện HAGL có một vài thay đổi trong sơ đồ chiến thuật cũng như lối chơi khiến đối thủ bất ngờ.  Việc xây dựng đấu pháp mới được ban huấn luyện thông qua sau khi nhận sự góp ý của GĐKT Vũ Tiến Thành. Nhận xét về đồng nghiệp cùng chung màu áo, HLV Kiatisak đánh giá ông Vũ Tiến Thành là người cứng rắn, mạnh mẽ và luôn biết chia sẻ, hỗ trợ nghiệp vụ chuyên môn để giúp HAGL tốt hơn. HLV Kiatisuk đã được giải tỏa áp lực sau chiến thắng đầu tiên của HAGL ở mùa này "Zico Thái" chia sẻ: "Tôi cảm ơn cầu thủ đã ủng hộ, cảm ơn ông Vũ Tiến Thành đã hỗ trợ. Ông ấy nói tôi hiền, ít la cầu thủ. Chỉ có 3-4 ngày làm việc cùng nhau nhưng tôi và ông Thành đã chia sẻ chiến thuật, đội hình và đạt kết quả như hôm nay. Với tình hình hiện tại, HAGL khó thể nghĩ đến chuyện đăng quang giải đấu song chúng tôi sẽ đoàn kết để không phải rớt hạng". HAGL thắng Hà Nội FC nhờ hai pha lập công của A Hoàng và Jhon Cley ở hiệp 1. Thành quả này đến từ lối chơi tấn công phủ đầu ở hiệp 1 rồi đánh chặn từ xa ở hiệp 2. Chi tiết hơn, HLV Kiatisuk đã xếp Dụng Quang Nho chơi vị trí tiền vệ phòng ngự, hỗ trợ thu hồi bóng cho Tuấn Anh, Minh Vương và Châu Ngọc Quang. Trên hàng công, Minh Vương cùng bộ đôi tiền đạo Quốc Việt, Jhon Cley thường xuyên hoán đổi vị trí, di chuyển theo hình "con thoi" để hỗ trợ dàn tiền vệ ở trục giữa khiến đối phương bế tắc triển khai tấn công nhanh. Thầy trò ông Kiatisuk sẽ mạnh mẽ hơn sau quãng nghỉ gần 2 tháng Khi đã có lợi thế dẫn trước 2 bàn, HAGL từ bỏ lối chơi ban bật hoa mỹ, chủ động nhường quyền kiểm soát bóng cho Hà Nội FC, xây dựng hàng thủ hai tầng vững chắc, lui về sân nhà co cụm phòng ngự hòng bảo toàn tỉ số thắng. Trong phần lớn thời gian thi đấu hiệp 2, nhiều cầu thủ HAGL liên tục nằm sân hòng "câu giờ" và tạo áp lực tâm lý cho Hà Nội FC. Chứng kiến sự thực dụng này, nhiều ý kiến nhận xét lối chơi của HAGL dần mất bản sắc, đi ngược tiêu chí "thà thua mà đá đẹp" mà bầu Đức từng tuyên bố trước đây.  Tuy nhiên, HLV Phạm Minh Đức cho rằng bóng đá đẹp khi biết cách hóa giải đối thủ và giành chiến thắng chung cuộc. "Bóng đá hiện đại không thiếu sự "tiểu xảo" để có được chiến thắng. Đó là những chiến thuật, kỹ năng gây ức chế, kìm hãm sự hưng phấn của đối phương, khiến đấu pháp của họ bị xáo trộn chứ không phải cố ý phạm lỗi, triệt hạ cầu thủ của đội bạn. Chiến thắng của HAGL là kết quả xứng đáng với màn trình diễn mà đoàn quân HLV Kiatisuk đã thể hiện" - cựu tuyển thủ quốc gia nói thêm. Kết quả thắng chưa thể giúp HAGL thoát vị trí cuối bảng xếp hạng nhưng là tín hiệu tích cực trong hành trình hoàn thành mục tiêu trụ hạng cuối mùa giải. Thầy trò ông Kiatisuk đang có 5 điểm sau 8 vòng đấu và chia tay năm 2023 bằng màn trình diễn hoàn hảo trên sân Pleiku. 