 (NLĐO) - Chuỗi 8 trận không biết thắng đã được Chelsea tự tay chặn đứng ở trận derby London trước Crystal Palace.  Có lẽ tâm trạng của Mauricio Pochettino những ngày này không khác mấy so với đồng nghiệp Erik ten Hag của Man United.  Cả hai đều chịu áp lực cực lớn từ chuỗi thành tích kém cỏi của đội  bóng dưới quyền và không thể không nói, họ có thể bị sa thải bất cứ lúc nào dù CLB tuyên bố luôn ủng hộ hai ông thầy đang thất thế. Jordan Ayew tranh chấp cùng Levi Colwill Nhà cầm quân người Argentina khẳng định: "Chelsea thắng nhờ vững vàng tâm lý" đồng thời bày tỏ sự hài lòng với màn trình diễn của các học trò ở đội hình xuất phát trẻ nhất trong lịch sử Chelsea.  Dàn cầu thủ trung bình 23 tuổi 21ngày của Chelsea cũng là đội hình trẻ thứ 8 trong lịch sử Ngoại hạng. Dàn cầu thủ rất trẻ của Chelsea khẳng định quyết tâm chiến thắng Chelsea lẫn Crystal Palace đều đang trải qua những tháng ngày vô cùng tồi tệ. Nếu như đội chủ nhà chỉ hòa và thua đến 5 trận sau 7 vòng đấu gần nhất thì đội khách Crystal Palace cũng có 7 trận liên tiếp không biết thắng.  Đó là lý do khiến đôi bên thi đấu đầy quyết tâm ở  trận derby London do hiểu nhau quá rõ. Nicolas Jackson ghi bàn nhưng bị bắt lỗi việt vị Chỉ sau 13 phút bóng lăn, Chelsea đã có bàn mở tỉ số khi Christopher Nkunku thực hiện đường chuyền thuận lợi để Gusto băng lên nhận bóng.  Pha căng ngang tiếp theo cũng rất  thuận lợi để Mikhailo Mudryk đệm bóng cận thành, đánh bại thủ môn Henderson phía Palace. Mykhailo Mudryk mở tỉ số cho Chelsea Chelsea tạo ra rất nhiều cơ hội sau đó nhưng đều không tận dụng được. Không những vậy, sai lầm của hàng phòng ngự ở phút bù giờ hiệp 1 khiến Chelsea đánh mất lợi thế dẫn bàn. Người ghi bàn cho Crystal Palace là Michael Olise với cú đá cận thành chính xác. Michael Olise gỡ điểm cho Palace Hiệp 2 chứng kiến màn ăn miếng trả miếng của hai đội trong thế trận sòng phẳng. Mãi đến phút 89, Chelsea được hưởng phạt đền và chính cầu thủ vào thay người Noni Madueke thực hiện thành công, giành chiến thắng nghẹt thở 2-1 cho đội bóng Tây London.  Noni Madueke kiếm phạt đền và thực hiện thành công Thắng trận nhưng Chelsea vẫn dậm chân ở vị trí thứ 10, may mắn chưa bị tốp đội phía sau như  Wolverhampton, Bournemouth qua mặt. Ngày trở lại tốp đầu với Chelsea còn rất xa nếu họ không nhanh chóng tìm lại chính mình, cải thiện sức mạnh hàng công thay vì trông chờ vào dàn tiền đạo rất kém duyên đang có trong tay. Niềm vui vô bờ bến của thầy trò HLV Pochettino  