 (NLĐO) – Bị dẫn bàn và thi đấu hoàn toàn bế tắc, chẳng ai nghĩ Man City lại có thể chơi bùng nổ để ngược dòng giành chiến thắng tại Goodison Park.  Vừa trở về từ Ả Rập Saudi với danh hiệu vô địch Club World Cup và tạm rơi lại phía sau ở cuộc đua Ngoại hạng Anh, Man City xác định khó khăn đang chờ họ ở phía trước, ngay ở chặng tourmalet mùa Đông. Jarrad Branthwaite uy hiếp khung thành Man City "The Citizens" hành quân đến sân Goodison Park khi đang kém đội đầu bảng Liverpool đến 8 điểm, thua đối thủ đến 5 bậc dù đá ít hơn hai trận. Khoảng cách ấy đủ sức làm bất kỳ đội bóng nào ngao ngán, nhất là với chính Man City khi họ vừa trải qua loạt 5 trận khá tệ trước đó với 3 hòa, 1 thua.   Jordan Pickford cũng vất vả không kém trong khung  thành  Everton Khó khăn ập đến với Man City trong chuyến làm khách trên sân của Everton dù họ liên tục tấn công và tạo nguy hiểm cho khung thành của đội chủ nhà trong khoảng 15 phút đầu tiên. Thủ thành Jordan Pickford đã có ít nhất 3 lần trổ tài cứu thua cho Everton. "Cố nhân" Jack Harrison ghi bàn vào lưới đội bóng cũ Man City Tấn công nhiều nhưng không ghi được bàn, Man City lập tức phải trả giá. Phút 29. Rodri chuyền hỏng trong vòng cấm, vô tình thành pha bóng kiến tạo để McNeil căng ngang và Jack Harrison dễ dàng dứt điểm cận thành, mở tỉ số cho Everton. "Cố nhân" của Man City, Jack Harrison 4 phút sau đó suýt ghi tên mình lên bảng điểm lần thứ nhì nếu thủ thành Ederson không thi đấu xuất sắc. Niềm vui của Harrison và Everton Thi đấu bế tắc trước hàng thủ kín kẽ bên phía Everton, Man City chấp nhận rời sân ở hiệp 1 trong thế bị dẫn bàn. Tình hình chỉ thay đổi ở hiệp 2 khi đội khách gia tăng sức ép  và liên tiếp  ghi được bàn thắng để xoay chuyển thế trận. Phil Foden (47) san bằng tỉ số cho Man City Phút 53, nhận đường chuyền của Bernardo Silva, Foden đẩy bóng 1 nhịp rồi bất ngờ tung cú sút bên ngoài vòng cấm. Bóng đi khá hiểm và găm vào góc gần, đánh bại thủ thành Jordan Pickford. Amadou Onana để bóng chạm tay... Chín phút sau, trung vệ Nathan Ake dứt điểm trong vòng cấm địa Everton, bóng chạm tay Amadou Onana của đội chủ nhà. Cả trọng tài lẫn VAR đều xác định cho Man City hưởng quả phạt đền và Julian Alvarez dễ dàng đánh bại thủ thành Pickford từ khoảng cách 11m. ... Julian  Alvarez ghi bàn cho Man City từ chấm phạt đền Everton có cơ hội san bằng cách biệt khi Calvert Lewin dứt điểm cận thành, bóng đi chệch cầu môn ở phút 75. Tiền đạo người Anh chắc chắn sẽ phải tiếc nuối vì điều này bởi đến phút 86, thủ thành Pickford mắc sai lầm và Bernardo Silva lập tức trừng phạt bằng cú dứt điểm đưa bóng vào khung thành trống. Bernardo Silva ấn định chiến thắng 3-1 cho nhà vô địch Phil Foden còn suýt có cú đúp khi cú sút đẹp mắt từ ngoài vòng cấm cuối trận của anh lại đưa bóng tìm đúng cột dọc.  Ngược dòng mãn nhãn để giành thắng lợi 3-1, Man City vươn lên vị trí thứ tư trên bảng xếp hạng Ngoại hạng với 37 điểm, thu hẹp khoảng cách với đội dẫn đầu Liverpool xuống còn 5 điểm và còn trong tay  1 trận chưa đá. Phil Foden và Man City giành chiến thắng Cầu thủ xuất sắc nhất trận Phil Foden chia sẻ: "Pep Guardiola ở giờ nghỉ giữa hiệp chỉ nói Man City giành ngôi vô địch Club World Cup là có lý do và  chúng tôi phải tin vào chính mình. Everton gần đây đã thi đấu rất tốt nhưng  chúng tôi biết cách "thổi bay" đối thủ khó chịu này. Man City có những cầu thủ lớn và Haaland, Doku, De Bruyne sẽ sớm trở lại và điều đó sẽ khiến đội mạnh hơn. Chúng tôi cần họ".