 Đánh bại Hà Nội FC với tỉ số 2-0 ngay trên sân nhà Pleiku ở vòng 8 hôm 27-12, CLB LPBank Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) có chiến thắng đầu tiên tại V-League 2023-2024. Tuy không còn lực lượng hùng mạnh song Hà Nội FC vẫn là ứng viên hàng đầu tranh chấp danh hiệu vô địch V-League mùa này.  Đội bóng thủ đô sở hữu dàn sao hàng đầu V-League, bao gồm các tuyển thủ và cựu tuyển thủ quốc gia. Trong khi đó, HAGL đang trong tình cảnh khó khăn về mặt lực lượng, không được đầu tư nhân lực sau khi chia tay nhóm trụ cột xuất sắc. Hai mùa giải liên tiếp, HAGL luôn trong cảnh vật vã đua trụ hạng, hiện đứng cuối bảng xếp hạng V-League 2023-2024 sau 7 vòng đấu chỉ toàn hòa và thua. Vì vậy, việc HAGL giành chiến thắng trước nhà đương kim á quân V-League ở vòng 8 là một kết quả gây sốc, thể hiện sự tích cực sau những đổi thay về đấu pháp chiến thuật. Đội bóng của bầu Đức có tân Giám đốc kỹ thuật Vũ Tiến Thành hỗ trợ chuyên môn và sát cánh cùng HLV Kiatisuk trong cabin huấn luyện kể từ vòng 8 V-League 2023-2024. Chiến lược gia gốc TP HCM này nổi tiếng là người biết cách xốc lại tinh thần cầu thủ, giúp học trò ra sân đấu với nhiệt huyết cao. CLB HAGL có chiến thắng đầu tiên ở V-League mùa này. (Ảnh: CLB HAGL) Diễn biến trận thắng Hà Nội FC cũng cho thấy các cầu thủ HAGL luôn trong trạng thái hưng phấn khi thi đấu khiến đội khách bế tắc trong việc triển khai lối chơi tấn công sở trường. Bên cạnh đó, những đổi thay nhỏ về chiến thuật cũng giúp HAGL có 2 bàn thắng và giữ sạch lưới trong màn so tài với kình địch. Lần đầu tiên được xếp chơi vị trí tiền vệ trụ ở mùa này, Dụng Quang Nho hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ thu hồi bóng, đánh chặn từ xa. Sự góp mặt của cầu thủ sinh năm 2000 ở khu vực trung tuyến giúp bộ đôi tiền vệ kỳ cựu Tuấn Anh và Minh Vương giảm tải áp lực tranh chấp bóng. Ngoài ra, khả năng càn lướt, không ngại va chạm của Quang Nho cũng giúp hàng hậu vệ HAGL dập tắt "ngòi nổ" tấn công ở trung lộ. Lối chơi xông xáo của đàn em bên phía HAGL khiến Văn Quyết và Hùng Dũng bế tắc trong việc kết nối, cung cấp bóng cho hàng công Hà Nội FC. Khả năng cản phá xuất thần và phản xạ nhạy bén của thủ thành Phan Đình Vũ Hải cũng là lý do giúp đoàn quân HLV Kiatisuk thành công chống đỡ các đợt tấn công nhanh, mạnh của đối phương. Thủ môn sinh năm 1994 có không dưới 6 tình huống cứu thua, khiến bộ đôi tiền đạo "săn bàn" hàng đầu V-League Phạm Tuấn Hải và Pereira Junior Delnison phải lắc đầu ngao ngán. Trong trận đấu cùng giờ, CLB Thanh Hóa đã thắng Quảng Nam với tỉ số 2-0, tạm đứng thứ 4 bảng xếp hạng. 