 (NLĐO) - Trận chung kết Giải Futsal TP HCM mở rộng năm 2023 – Cúp LS là màn đấu của đại diện Việt Nam - Sahako và Thammasat Stallion (Thái Lan). Trong đó, Thammasat Stallion hạ Thái Sơn Nam, Sahako thắng sốc Selangor MAC (Malaysia).  Trước trận đấu, Sahako (nhì A) bị đánh giá thấp hơn Selangor MAC (nhất B). Bởi đoàn quân của HLV Nguyễn Anh Khoa phải chờ đến lượt trận cuối bảng B, khi thắng trực tiếp Thái Sơn Bắc để đoạt vé. Trong khi đó, Selangor MAC giành trọn 3 chiến thắng ở bảng đấu được xem “tử thần” khi đánh bại á quân futsal Thai League - Blackpearl United, ĐKVĐ VĐQG Thái Sơn Nam. Vào trận đấu, Sahako chủ động phòng ngự phản công. Chính nhờ sự chủ động này, các cầu thủ “Quạ ba chân” đã gây ra nhiều khó khăn cho đối thủ và tận dụng tốt 2 cơ hội phản công để dẫn trước 2 bàn.  Với một bàn của Đoàn Minh Mẫn, một thuộc về thủ môn Mai Xuân Hiệp khi anh phất bóng dài với quỹ đạo khó chịu khiến đồng nghiệp bên Selangor MAC phải bó tay. Mai Xuân Hiệp là thủ môn ghi bàn đầu tiên tại giải đấu năm nay Thua 2 bàn chóng vánh, Selangor MAC sớm xốc lại tinh thần. Phút 13, Well Pereira tận dụng sơ hở hàng thủ đối phương để rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2. Tuy nhiên, đó cũng là bàn thắng duy nhất của đội khách. Sahako giành chiến thắng nhờ chủ động thi đấu phòng ngự phản công Khoảng thời gian còn lại, các cầu thủ Sahako thường xuyên có những pha ban bật, phối hợp đẹp mắt để thêm 2 bàn trong hiệp 1 và 5 bàn trong hiệp 2.  Đặc biệt, thủ thành Mai Xuân Hiệp còn hoàn tất cú đúp bàn thắng khi có thêm bàn ấn định chiến thắng 9-2 cho Sahako. Giành chiến thắng ấn tượng 9-2 trước Selangor MAC, Sahako trở thành đại diện của futsal Việt Nam góp mặt ở trận chung kết GiảfuFutsal TP HCM mở rộng - Cúp LS 2023. Hồ Văn Ý và đồng đội chỉ có 1 bàn danh dự do công của Phạm Đức Hòa (áo thủ môn) khi dùng chiến thuật power-play Trong bán kết 1, Thái Sơn Nam (nhì B) gục ngã 1-4 trước đại diện futsal Thái Lan - Thammasat Stallion (nhất A).  Đối đầu đương kim vô địch giải futsal VĐQG Việt Nam, đối thủ có lợi thế với ba cầu thủ ngoại là Fabricio Carneiro, Thiago Gouvea và Henrique Elgart với sức ảnh hưởng rất lớn trong trận khi Fabricio có cú đúp bên cạnh 2 bàn của hai nội binh. Đánh bại Thái Sơn Nam, Thammasat Stallion sẽ đấu với Sahako để tìm ra nhà vô địch. Trận chung kết của giải sẽ diễn ra vào lúc 17 giờ ngày 29-12 tại nhà thi đấu Lãnh Binh Thăng (Quận 11, TP HCM). Trận tranh hạng 3 giữa Thái Sơn Nam và Selangor MAC sẽ diễn ra lúc 14 giờ cùng ngày.