 (NLĐO) - Trong tình cảnh đứng cuối bảng xếp hạng vì chỉ toàn hòa và thua ở 7 vòng đấu, CLB LPBank Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) bất ngờ tạo cú sốc bằng chiến thắng 2-0 khi tiếp đón Hà Nội FC tối 27-12  Highlights | LPB Hoàng Anh Gia Lai - Hà Nội FC | Night Wolf V.League 1 - 2023/24 Dù phải hành quân đến sân Pleiku ở vòng 8 V-League 2023-2024 song đương kim á quân Hà Nội FC vẫn được đánh giá cao hơn chủ nhà HAGL nhờ sở hữu nòng cốt lực lượng gồm dàn sao hàng đầu Việt Nam. Đoàn quân của HLV Đinh Thế Nam đặt mục tiêu giành trọn 3 điểm nên tung đội hình xuất phát mạnh về tấn công, bao gồm bộ ba Văn Quyết, Hùng Dũng, Tuấn Hải. Tuy nhiên, hàng thủ đội bóng thủ đô thiếu vắng đôi trung vệ kỳ cựu Nguyễn Thành Chung và Đỗ Duy Mạnh vì "bão" chấn thương. A Hoàng mở tỉ số... ... sau tình huống đá phạt của Minh Vương - Ảnh: CLB HAGL Trong khi đó, tiếp đón Hà Nội FC, chủ nhà HAGL có nhiều đổi mới về đấu pháp chiến thuật so với 7 vòng đấu trước đó.  HLV Kiatisuk xếp Dụng Quang Nho chơi ở vị trí tiền vệ phòng ngự, hỗ trợ cho Nguyễn Tuấn Anh và Châu Ngọc Quang. Sở trường của Quang Nho là hậu vệ cánh cùng lối chơi càn lướt, không ngại va chạm. Trên hàng công, chiến lược gia người Thái Lan tiếp tục bố trí bộ đôi Nguyễn Quốc Việt và Jhon Cley chơi cao nhất. Để kết nối hai tuyến, tiền vệ Minh Vương đóng vai trò hộ công, di chuyển con thoi để vừa hỗ trợ tấn công lẫn phòng thủ từ xa. Cách xây dựng đội hình mới lạ cùng lối chơi đôi công, pressing tầm cao của HAGL khiến các cầu thủ Hà Nội FC bất ngờ. Trước khả năng bọc lót kín kẽ của Tuấn Anh, Quang Nho, Ngọc Quang, hàng tiền vệ của đội khách bế tắc trong việc triển khai tấn công, cung cấp bóng cho hàng công.  HLV Kiatisuk và các học trò HAGL có chiến thắng đầu tiên ở mùa giải mới Trong khi đó, HAGL nhuần nhuyễn tấn công cánh và tận dụng các tình huống bóng cố định. Sau tình huống đá phạt của Minh Vương, trung vệ A Hoàng đã dứt điểm quyết đoán trước vòng 5m50, giúp HAGL mở tỉ số ở phút 20. Khi Hà Nội FC chưa kịp xốc lại tinh thần, Tuấn Anh kiến tạo bằng cú chọc khe mẫu mực, giúp đồng đội Jhon Cley ghi bàn nâng tỉ số 2-0 cho HAGL trước khi hiệp 1 khép lại.  Có lợi thế dẫn bàn, HAGL chủ động lui về phòng ngự, xây dựng hàng thủ 2 tầng vững chắc và bảo toàn chiến thắng chung cuộc. Chiến thắng đầu tiên ở mùa giải mới chưa thể giúp HAGL thoát vị trí cuối bảng xếp hạng. Đoàn quân HLV Kiatisuk có 5 điểm sau 8 vòng đấu, trong khi Hà Nội FC có 10 điểm và bị đội đầu bảng Thép Xanh Nam Định bỏ xa đến 9 điểm. Cùng ngày, chủ nhà Quảng Nam thua Đông Á Thanh Hóa với tỉ số 0-2, trong khi Thép Xanh Nam Định đánh bại Thể Công Viettel đến 3 bàn không gỡ ngay trên sân nhà Thiên Trường.