 (NLĐO) - Tâm điểm của trận tiếp Bình Dương không chỉ là trận thắng thuyết phục 3-0 của đội CAHN (tối 26-12) mà trên hết còn là tấm thẻ đỏ dành cho Giám đốc kỹ thuật kiêm HLV tạm quyền Trần Tiến Đại.  Phút 72, giám đốc kỹ thuật Trần Tiến Đại - cũng là HLV tạm quyền của đội chủ nhà CAHN  phải nhận thẻ đỏ trực tiếp vì hành vi phản ứng trọng tài.  Thậm chí ông Tiến Đại còn lao vào sân, phản ứng dữ dội với trọng tài Nguyễn Viết Duẩn vì những pha thổi còi trước đó. Ông Trần Tiến Đại nhận thẻ đỏ trực tiếp vì hành vi phản ứng trọng tài. Sau khi được cầu thủ cùng trợ lý can ngăn, ông Đại trở về khu kỹ thuật của đội tiếp tục chỉ đạo, và chỉ đến khi điều phối viên, trọng tài thứ 4 đến nhắc nhở, ông Đại mới rời khu kỹ thuật lên khán đài. Ông Đại mới rời khu kỹ thuật lên khán đài. Được quyền chỉ đạo từ khán đài? Tuy nhiên không ít người thắc mắc việc ông Đại vẫn chỉ đạo đội bóng thông qua một trợ lý giữ liên lạc với các thành viên ban huấn luyện dưới sân là có phạm luật? Theo luật của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) sửa đổi, bổ sung năm 2023 - cũng là văn bản được áp dụng cho luật thi đấu trong điều lệ giải V-League 2023 - 2024 - điều 11 khoản 2 về truất quyền thi đấu, làm nhiệm vụ có ghi: "Một người bị truất quyền làm nhiệm vụ có thể chỉ đạo về chuyên môn thông qua người thay thế mình, nhưng phải đảm bảo không làm ảnh hưởng đến khán giả và tiến trình của trận đấu". Ông Đại đi lên khán đài. Như vậy việc tiếp tục chỉ đạo của ông Đại là hoàn toàn hợp lệ. Chính sự chỉ đạo này đã giúp CAHN có thêm bàn thắng thứ 3. Bởi ông Đại đã có quyết định hợp lý khi tung Huỳnh Tấn Tài và Hồ Tấn Tài vào sân thay người ở phút 80. Chính Hồ Tấn Tài đã ấn định chiến thắng chung cuộc 3-0 cho CAHN.  Dấu ấn Trần Tiến Đại Có thể nói ông Trần Tiến Đại là tổng công trình sư của đội CAHN. Kể từ  khi đội CAHN lên V-League, với vai trò Giám đốc kỹ thuật, ông Đại còn làm nhiều việc hơn thế khi ông gần như là thiết kế bộ máy vận hành cho tân binh CAHN ở đầu trường V-League, đặc biệt bộ khung chuyên môn gần như đều có dấu ấn của ông Trần Tiến Đại. Không chỉ tuyển chọn cầu thủ, ban huấn luyện, đến giai đoạn quyết định khi mùa giải V-League 2023 còn 4 vòng đấu, ông Đại đã phải dấn thân làm HLV trưởng. Trong đó, có 3 trận ông tạm quyền và trận cuối khi trở thành HLV chính thức thì ông Đại lại bị truất quyền chỉ đạo vì nhận 3 thẻ vàng. Ông Trần Tiến Đại chỉ đạo từ khán đài Sau khi dẫn dắt CAHN thắng tuyệt đối 3 trận lần lượt trước Nam Đinh 2-1, Hà Nội 2-1, Thể Công 3-0, trận cuối ông đã gián tiếp chỉ đạo giúp CAHN hòa Thanh Hóa 1-1.  Đó là kết quả vừa đủ giúp CAHN vô địch V-League 2023 khi bằng 38 điểm với đội hạng nhì Hà Nội nhưng hơn hiệu số bàn thắng bại là 18 so với 13. Với chiến tích này, ông Đại đã góp phần quan trọng giúp CAHN trở thành đội thứ 2 trong lịch sử bóng đá Việt Nam vô địch V-League ngay mùa đầu tiên lên hạng (HAGL là đội đầu tiên lập thành tích này khi vô địch V-League 2003). Vào mùa V-League 2023-2024, sau khi dẫn dắt 3 trận được 7 điểm với 2 trận thắng và 1 trận hòa qua đó giúp CAHN xếp nhì bảng, ông Đại trở lại vai trò Giám đốc kỹ thuật và nhường ghế HLV lại cho ông Gong Oh-kyun. Tuy nhiên sau khi đội CAHN chỉ có được 2 trận hòa, 2 trận thua qua 4 trận dưới thời HLV Gong và từ vị trí thứ 2 rơi xuống thứ 8 ở bảng xếp hạng, một lần nữa ông Đại đã phải nhảy vào ghế nóng dẫn dắt đội CAHN khi tiếp đội đang có phong độ cao là Bình Dương vào tối 26-12. Cũng những cầu thủ đó, thế mà dưới bàn tay của ông Tiến Đại khi chọn người cùng cách dùng người và trở lại lối chơi, triết lý sẵn có của CAHN thay cho lối chơi bị xáo trộn bởi HLV Gong, ông Đại đã dẫn dắt CAHN thắng thuyết phục Becamex Bình Dương 3-0.  Đồng thời đội CAHN nhảy lên 4 bậc với vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng để trở lại đường đua tranh chức vô địch. Máu nóng vì quá đam mê bóng đá! Khi còn là cầu thủ, ông Đại từng đá cho đội Công an TP HCM. Nhưng nếu như Tiến Đại không thể làm nên tên tuổi trong màu áo cầu thủ, thì hoàn toàn ngược lại, ông lại nổi tiếng với vai trò quản lý.  Ông Đại đã lần lượt làm Giám đốc điều hành đội Xi măng The Vissai Ninh Bình, Sài Gòn Xuân Thành và trong vai trò huấn luyện viên ông Đại cũng giúp đội Sài Gòn Xuân Thành giành hạng 3 V-League 2012 và vô địch Cúp bóng đá Việt Nam 2012.  ông Trần Tiến Đại là tổng công trình sư của đội CAHN Ở những vị trí này, ông Đại cho thấy tầm quan trọng của mình khi ông tham gia trực tiếp vào việc tư vấn cho những nhà đầu tư chuyện tuyển quân - lấy người, soạn thảo các bản hợp đồng, quan hệ trong nước lẫn quốc tế, đồng thời là người vạch ra các kế hoạch phác thảo, định hướng sự phát triển của một đội bóng. Với bề dày hoạt động, ông Tiến Đại không chỉ chứng tỏ được năng lực mà hơn hết ông là người yêu nghề và hết mình với nghề: sẵn sàng hết mình với đội bóng chủ quản. Bóng đá thế giới cũng không thiếu trường hợp như Tiến Đại mà gần đây nhất, gần gũi với người Việt Nam hâm mộ bóng đá quốc tế đó chính là "người đặc  biệt" Jose Mourinho. Ông Mourinho tài năng là không bàn cãi. Ông cũng có nhiều phát biểu gây sốc cũng như nhiều lần phản ứng trọng tài hơi thái quá. Nhưng tất cả đằng sau những phát biểu, hình ảnh không đẹp đó là tình yêu bóng đá mãnh liệt cùng trách nhiệm tối thượng đối với đội bóng mà ông Mourinho chịu trách nhiệm.   Trần Tiến Đại cũng là một người như thế. 