 (NLĐO) - Sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán 2024, CLB Hoàng Anh Gia Lai đã trở lại tập luyện hôm 12-2 để chuẩn bị cho vòng 9 V-League 2023-2024 sẽ diễn ra sau đó 5 ngày  HLV Vũ Tiến Thành trao đổi với bầu Đức và các học trò trong buổi tập hôm 12-2 - Ảnh: CLB HAGL CLB LPBank Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) có khởi đầu không tốt ở mùa giải 2023-2024 khi đứng cuối bảng xếp hạng V-League sau 8 vòng đấu và sớm bị loại khỏi Cúp Quốc gia. Để cải thiện phong độ, đội bóng của bầu Đức đã thay đổi vị trí HLV trưởng, khi HLV Vũ Tiến Thành lên ngồi "ghế nóng" kể từ vòng 9. Chuẩn bị cho chặng đua nước rút ở giai đoạn 2 mùa giải, đội chủ sân Pleiku cũng mang về nhiều cầu thủ chất lượng cao như thủ thành Patrik Lê Giang, hậu vệ Sầm Ngọc Đức, Nguyễn Minh Tùng và tiền vệ Bùi Ngọc Long.  Bộ tứ cầu thủ tân binh này đều là những trụ cột quan trọng trong màu áo CLB TP HCM thời gian vừa qua. Cầu thủ HAGL thể hiện sự hứng khởi trước vòng 9 V-League 2023-2024 Tăng cường lực lượng trước giai đoạn 2, CLB HAGL được nhận định sẽ sớm thoát vị trí đáy bảng xếp hạng sau khi thay đổi diện mạo mới.  Trong ngày tập luyện đầu tiên sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán 2024, dàn trụ cột Nguyễn Tuấn Anh, Trần Minh Vương, Châu Ngọc Quang, Jhon Cley, Dụng Quang Nho, Nguyễn Quốc Việt hay Đinh Thanh Bình... đều thể hiện sự hứng khởi với những giáo án rèn luyện do HLV Vũ Tiến Thành xây dựng. Ở quãng nghỉ vừa qua, HAGL đã toàn thắng và giữ sạch lưới trong 2 lượt trận giao hữu với CLB Bình Định. Với những tân binh được cho mượn từ CLB Công an Hà Nội và CLB TP HCM như Jhon Cley, Nguyễn Minh Tùng, Sầm Ngọc Đức, Patrik Lê Giang, Bùi Ngọc Long..., HAGL sẽ mạnh hơn rất nhiều so với giai đoạn vừa qua. Sau 8 vòng đấu, HAGL có 5 điểm với vỏn vẹn 1 chiến thắng. Ở vòng 9 diễn ra vào ngày 18-2, thầy trò ông Vũ Tiến Thành sẽ hành quân đến sân nhà của Hồng Lĩnh Hà Tĩnh. Giành chiến thắng trước đội bóng của HLV Nguyễn Thành Công đồng nghĩa CLB HAGL sẽ thoát khỏi vị trí cuối bảng xếp hạng.  Trong khi đó, trong ngày hội quân đầu tiên sau kỳ nghĩ Tết Nguyên đán 2024 của CLB TP HCM tại bản doanh (quận 7, TP HCM) hôm 12-2 vẫn có sự góp mặt của thủ thành Patrik Lê Giang, Bùi Ngọc Long, Sầm Ngọc Đức và Nguyễn Minh Tùng. Thủ thành Patrik Lê Giang tập luyện cùng đồng đội ngày 12-2. Ảnh: CLB TP HCM   