 (NLĐO) – Đông đảo tuyển thủ quốc gia và rất nhiều chân chạy phong trào nổi tiếng cả nước tề tựu về tranh tài tại Giải Vô địch quốc gia việt dã leo núi "Chinh phục đỉnh cao Bà Rá" năm 2024 vào ngày 6-1 tới đây.  Nhằm thiết thực kỷ niệm 49 năm chiến thắng Phước Long và 27 năm tái lập tỉnh, UBND tỉnh Bình Phước và Cục Thể dục Thể thao (Bộ VH-TT &DL) phối hợp tổ chức tổ chức Giải Vô địch quốc gia việt dã leo núi "Chinh phục đỉnh cao Bà Rá" năm 2024. Giải Vô địch quốc gia việt dã leo núi "Chinh phục đỉnh cao Bà Rá" ngày càng quy mô Chính thức trở thành sân chơi vô địch quốc gia kể từ lần tổ chức thứ 27, giải năm nay chào đón trên 1.500 VĐV hệ đội tuyển và phong trào của 28 đơn vị tỉnh, thành, ngành trên cả nước cùng 3 đoàn khách mời gồm Thái Lan, Lào và Campuchia về tham dự.  Các VĐV sẽ tranh tài ở 22 nội dung thi đấu, gồm: 8 nội dung hệ tuyển, 2 nội dung phong trào toàn quốc và 8 nội dung hệ phong trào của tỉnh, 04 nội dung dành cho người nước ngoài. Cự ly thi đấu gồm: Nam thanh niên: 7,7km; Nam thiếu niên: 4,8km; Nữ thanh niên: 5,4km; Nữ thiếu niên: 4 km... Nỗ lực về đích trên đỉnh Bà Rá Được chờ đợi nhất vẫn sẽ là các cuộc tranh tài ở hệ đội tuyển nam nữ với sự góp mặt của lực lượng tuyển thủ đã thi đấu rất thành công tại hai kỳ SEA Games 31 và 32 như Đỗ Quốc Luật, Bùi Thế Anh, Trịnh Quốc Lượng (Quân đội), Phạm Tiến Sản (Bắc Giang), Lương Đức Phước (Đồng Nai), Lê Văn Thao (Thanh Hóa), Hoàng Nguyên Thanh (Bình Phước), Nguyễn Thị Oanh (Bắc Giang), Khuất Phương Anh (Hà Nội), Hoàng Thị Ngọc Hoa (Bình Phước), Phạm Thị Hồng Lệ (Bình Định)…  Phạm Thị Hồng Lệ giành danh hiệu "Nữ hoàng leo núi" giải năm 2023 Những nhà tổ chức cũng kỳ vọng thông qua giải đấu tiếp tục phát động phong trào "Toàn dân rèn luyện thân thể theo gương Bác Hồ vĩ đại", góp phần nâng cao thể lực, tầm vóc, nâng cao chất lượng cuộc sống người dân trên địa bàn tỉnh Bình Phước nói riêng, cả nước nói chung, đồng thời giới thiệu với các tỉnh, thành, ngành về kinh tế - xã hội và tiềm năng du lịch của tỉnh Bình Phước. Hoàng Nguyên Thanh 7 lần liên tiếp "lên đỉnh" trên sân nhà Từ một sân chơi phong trào dành cho thanh, thiếu niên, đến năm 2005, giải trở thành sự kiện thể thao lớn của cả nước và nằm trong hệ thống các môn thi đấu của bộ môn điền kinh quốc gia, nên chất lượng giải ngày càng cao.  Lễ khai mạc giải sẽ diễn ra vào lúc 7 giờ ngày 6-1-2024 tại khu vực tượng đài Chiến thắng Phước Long.  Toàn bộ diễn biến của giải sẽ được truyền hình trực tiếp trên kênh BPTV1, hạ tầng số của Đài Phát thanh - Truyền hình và báo Bình Phước cùng các đài phát thanh – truyền hình trong khu vực.