 (NLĐO) - Rạng sáng 27-12, Ronaldo lập cú đúp giúp Al-Nassr đánh bại Al-Ittihad với tỉ số 5-2 tại vòng 18 Saudi Pro League. Qua đó, siêu sao người Bồ Đào Nha trở thành cầu thủ ghi bàn nhiều nhất trong năm 2023.  Trước giờ bóng lăn, trận đấu được người hâm mộ mong chờ bởi dàn ngôi sao của hai đội khi Al-Nassr có những Ronaldo, Mane, Brozovic và Telles thì Al-Ittihad cũng sở hữu Benzema, Kante, Fabinho…trên sân. Với chuỗi trận trước đó, Ronaldo và đồng đội được đánh giá cao hơn đối thủ khi đang có chuỗi 4 trận bất bại so với thành tích tệ hại của Benzema và đồng đội với 1 thắng và 3 thua.  Đúng như dự đoàn sau tiếng còi khai cuộc, Al-Nassr là đội khách nhưng thi đấu tự tin và lấn lướt để giành chiến thắng 5-2. Ronaldo lập cú đúp trong chiến thắng 5-2 của Al-Nassr Trong đó, Ronaldo lập cú đúp bàn thắng trên chấm đá phạt 11 m và nâng số bàn thắng trong năm lên 53 sau 58 trận đấu.  Qua đó, siêu sao người Bồ Đào Nha trở thành cầu thủ ghi nhiều nhất trong năm khi vượt qua những Harry Kane, Kylian Mbappe có cùng 52 bàn. Bên cạnh đó, Ronaldo vẫn còn cơ hội nâng cao thành tích trên khi còn 1 trận chưa đấu trước Al-Taaawon. Ronaldo đứng đầu tốp cầu thủ ghi bàn nhiều nhất trong năm 2023 Sau khi trận đấu bắt đầu, đội khách Al-Nassr thi đấu tự tin và lần lướt nhưng Al-Ittihad mới là đội mở tỉ số ở phút 14. Nhưng chỉ 5 phút sau đó, tỉ số trận đấu trở lại vách xuất phát do công của Ronaldo trên chấm 11 m khi cầu thủ ghi bàn cho Al-Ittihad phạm lỗi trong vòng cấm.  Trước khi khép lại hiệp 1, Al-Nassr bắt đầu màn ngược dòng với bàn thắng thắng của Talisca đưa tỉ số lên 2-1. Trong hiệp 2, đội bóng của Benzema thi đấu tốt  hơn trong những phút đầu tiên và có bàn gỡ hòa 2-2 khi Hamdallah hoàn tất cú đúp.  Nhưng đây cũng là những gì Al-Ittihad có thể làm được trước khi đối thủ thi đấu bùng nổ và có được thêm 3  bàn bởi công của Ronaldo và Sadio Mane. Phút 66, trọng tài truất quyền thi đấu của Fabinho bằng một tấm thẻ đỏ do phạm lỗi trong vòng cấm. Qua đó, Al-Nassr được hưởng phạt đền và Ronaldo hoàn thành cú đúp nâng tỉ số lên 3-2. Ở khoảng thời gian còn lại, Mane cũng hoàn tất cú đúp cho bản thân để giúp Al-Nassr giành chiến thắng chung cuộc 5-2. Kết quả trên, Al-Nassr có 43 điểm sau 18 trận để đứng nhì bảng, kém đội xếp trên là Al-Hilal 7 điểm. Trong khi đó, Al Ittihad đứng thứ 6 Saudi Pro League với 28 điểm. Lượt đấu cuối cùng trong năm 2023, Ronaldo và đồng đội sẽ hành quân đến sân nhà của Al-Taaawon vào ngày 31-12. Các trận đấu tại Saudi Pro League sẽ được trực tiếp trên VieOn.