 (NLĐO) – HLV Erik ten Hag đã tỏ ra vui mừng sau chiến thắng ngược dòng của Man United trước Aston Villa và tự tin về các cầu thủ của mình.  Erik ten Hag đã có những phát biểu sau màn lội ngược dòng ấn tượng của Man Utd trước Aston Villa rạng sáng 27-12. HLV người Hà Lan không thể giấu đi niềm vui và bày tỏ sự tin về đội bóng. Ông chia sẻ: "Nếu chúng tôi chơi hết mình, chúng tôi có thể chiến thắng bất kỳ đối thủ nào, chúng tôi có đủ tự tin để làm việc đó". Erik ten Hag cho rằng nếu các cầu thủ Man Utd chơi hết mình họ có thể đánh bại bất kỳ đối thủ nào Vị HLV người Hà Lan tiết lộ ông đã nhấn mạnh với các cầu thủ rằng họ cần tin tưởng và hãy tiếp tục chiến đấu khi quay trở lại hiệp hai. "Chúng tôi đã nói, hãy cứ tiếp tục tin tuởng, tiếp tục làm những gì chúng tôi đã làm, thậm chí còn hơn thế". "Tôi đã nói trước trận đấu rằng chúng tôi đang cạnh tranh với Arsenal, với Liverpool nên nếu chơi hết mình, chúng tôi có thể đánh bại bất kỳ ai. Khi bạn bị dẫn trước 2-0, đó không là vấn đề, hãy cứ tiếp tục thi đấu hết mình" – Ten Hag cho biết thêm. Erik ten Hag thể hiện sự hài lòng về màn thể hiện của các tiền đạo Khi nhận được câu hỏi về bộ đôi tiền đạo Hojlund và Garnacho, Ten Hag lập tức đưa ra những lời khen có cánh cho bộ đôi này. "Tôi rất vui vì những tiền đạo đã ghi bàn. Đó là điều chúng tôi cần. Tôi biết họ có khả năng làm được điều đó. Rashford, Garnacho và Hojlund đều là những cầu thủ dứt điểm giỏi và chúng tôi có nhiều hơn thế, nhưng họ cũng phải thể hiện điều đó trong mỗi trận đấu. Nếu bạn thực sự tin tưởng và sẵn sàng ghi bàn, bạn sẽ ghi bàn". Erik ten Hag cũng không quên gửi lời cám ơn đến người hâm mộ "Quỷ đỏ" khi cho rằng chiến thắng của đội nhà là điều họ đáng phải nhận được. "Họ luôn ở phía sau chúng tôi, dù chúng tôi đã gặp nhiều thất bại. Vì vậy, tôi thật sự rất hài lòng về ngày hôm nay".