 (NLĐO) – Chiến thắng 2-0 khá dễ dàng trước Burnley giúp Liverpool vượt qua Arsenal để lên ngôi đầu Ngoại hạng Anh.  Với đẳng cấp vượt trội so với đội chủ nhà, Liverpool cầm bóng đến 68%, tung ra 14 cú dứt điểm, 8 trong số đó trúng đích trong hiệp 1. Tuy nhiên, chỉ một trong số đó được chuyển hoá thành bàn thắng nhờ vào công của Darwin Nunez. Đây là bàn thắng đầu tiên sau chuỗi 12 trận tịt ngòi của cầu thủ người Uruguay. Phút thứ 6, Darwin Nunez đặt lòng đưa bóng vào góc xa khung thành, không cho thủ môn James Trafford có cơ hội cản phá. Darwin Nunez ghi bàn mở tỉ số cho Liverpool Sau bàn mở tỉ số, Liverpool tiếp tục dòn ép đội chủ nhà, nhưng Cody Gakpo, Mohamed Salah không thể gia tăng cách biệt cho "lữ đoàn đỏ".  Bước sang hiệp 2, đội chủ nhà vùng lên tấn công với hy vọng tìm bàn thắng, nhưng trước một hàng thủ vững chắc của đội khách, Burnley không có cơ hội để làm việc đó. Dấu ấn đội chủ nhà để lại là pha đi bóng đẹp mắt bên phía cánh trái của Wilson Odobert trước khi tung ra đường chuyền vừa tầm cho Johann Berg Gudmundsson, nhưng tiền vệ này đánh đầu ra ngoài ở cự ly gần. Diogo Jota sút tung lưới Burnley, ấn định tỉ số 2-0 cho Liverpool Liverpool sau đó liên tục bắn phá khung thành thủ môn James Trafford. Phút 90, trong tình huống 5 đánh 3, Luis Diaz đánh gót tạo cơ hội để Diogo Jota sút tung lưới, ấn định tỉ số 2-0 cho đội khách. Chiến thắng 2-0 trước Burnley giúp Liverpool đang tạm dẫn đầu BXH Ngoại hạng Anh Chiến thắng 2-0 trước Burnley giúp Liverpool tạm vượt qua Arsenal để lên ngôi đầu BXH Premier League với 42 điểm và chơi nhiều hơn 1 trận. 