 (NLĐO) - Chiến thắng 3-0 trước Fullham, Bournemouth tiếp tục thăng hoa khi có 6 trận thắng trong 7 trận gần đây nhất.  Tiếp đón Fullham trên sân nhà trong tình thế thiếu đi sự chỉ đạo của HLV trưởng Andoni Iraola do nhận 3 thẻ vàng, Bournemouth vẫn thi đấu đầy tự tin, dù chỉ kiểm soát bóng 42% nhưng đội chủ nhà có đến 16 pha dứt điểm gấp đôi so với đội khách Fulham. Cơ hội đầu tiên của trận đấu thuộc về Fulham, phút thứ 8, sau pha phá bóng không dứt khoát của chủ nhà, Tete đoạt được bóng và có pha dứt điểm, nhưng bóng bay vọt khung thành thủ môn Murara Neto. 2 phút sau đó, Bournemouth có pha đáp trả, nhưng pha dứt điểm của Solanke đưa bóng bay chệch cột dọc. Kluivert ghi bàn mở tỉ số từ đường chuyền "dọn cỗ" của Alex Scott Tưởng chừng thế trận giằng co sẽ kéo dài đến hết hiệp một, nhưng bất ngờ xảy ra ở phút 44 khi Alex Scott cầm bóng dũng mãnh xộc thẳng vào vòng cấm, vượt qua hàng phòng thủ của Fullham rồi tung ra đường chuyền "dọn cỗ" để Kluivert ghi bàn mở tỉ số. Bước sang hiệp 2, mong muốn tìm bàn gỡ, Fulham nỗ lực dồn đội hình lên tấn công. Nhưng chẳng những không có được bàn gỡ hoà mà đội khách còn phải nhận thêm bàn thua thứ 2.  Dominic Solanke thực hiện thành công pha phạt đền nâng tỉ số lên 2-0 Phút 62, Semenyo bị Palhinha phạm lỗi trong vòng cấm. Bournemouth được hưởng phạt đền và Dominic Solanke đã thực hiện thành công. Cầu thủ ra sân từ ghế dự bị Luis Sinisterra ghi bàn ấn định chiến thắng 3-0 cho Bournemouth Sức ép tiếp tục được các cầu thủ đội chủ nhà tạo ra. Phút 90+3, Luis Sinisterra tung cú sút bằng chân phải từ ngoài vòng cấm vào góc thấp, ấn định chiến thắng 3-0 cho Bournemouth. Với chiến thắng 3-0 trước Fullham, Bournemouth đang hồi sinh đã tiến vào nửa trên của bảng xếp hạng Premier League và đẩy Chelsea xuống vị trí thứ 11, The Cherries đã thắng 6 trong 7 trận gần nhất và chỉ kém Man Utd đúng 3 điểm.