 (NLĐO) - Chưa từng thất bại sân nhà trong dịp Boxing Day, Man United đã có màn ngược dòng ấn tượng để đánh bại "hiện tượng" Aston Villa tại Old Trafford.  Thi đấu không hẳn đã vượt trội với tư cách đội đang đứng thứ ba trên bảng xếp hạng, thế nhưng Aston Villa vẫn biết cách khẳng định sức mạnh của mình trước chủ nhà Man United đang khát khao chiến thắng sau ba trận đấu liên tiếp toàn hòa và thua.  Đoàn quân của HLV Unai Emery chỉ trong vòng 5 phút đã hai lần tìm thấy mành lưới của Man United đều từ những tình huống cố định. John McGinn và đồng đội ăn mừng sau bàn mở tỉ số Phút 21, Leon Bailey cố ý cản phá làm mất sự tập trung của thủ thành Andre Onana khi đội khách được hưởng quả đá phạt chếch bên cánh phải và khi John McGinn thực hiện pha đá thẳng vào cầu môn Man United, thêm hai cầu thủ Aston Villa lao vào vòng cấm.  Cả hai không tham gia tấn công nhưng chừng đó cũng quá đủ để Andre Onana và hàng thủ chủ nhà giật mình, đành chôn chân nhìn bóng bay luôn vào lưới. Leander Dendoncker nhân đôi cách biệt cho Aston Villa Chỉ 5 phút sau, Aston Villa được hưởng quả phạt góc cánh phải và McGinn treo bóng sâu vào vòng cấm địa đội chủ nhà. Không bị ai theo kèm, trung vệ Clement Lenglet lẻn ra phía sau, đánh đầu chuyền ngược bóng vào trong cho Leander Dendoncker để tiền vệ người Bỉ đệm vào lưới nhân đôi cách biệt. Trung vệ Diego Carlos lăn xả phá bóng trong chân Diogo Dalot  Nhận hai bàn thua quá nhanh, Man United không khỏi choáng váng nhưng các chiến binh áo đỏ cũng rất nhanh chóng gượng dậy.  Đội chủ nhà ra sân trận này bằng đội hình gần như mạnh nhất, gồm cả sự trở lại của Christian Eriksen ở hàng tiền vệ và bộ ba Rashford-Hojlund-Garnacho sát cánh cùng nhau trên hàng công. Rất nhiều tình huống thuận lợi được tạo ra nhưng tiếc là Rashford bỏ lỡ đến ba cơ hội còn Hojlund cũng như Garnacho đều không thể có được những pha dứt điểm thực sự gây nguy hiểm cho khung thành đội khách Aston Villa.  Tuy vậy, bàng bạc trong lối chơi và thái độ thi đấu của các cầu thủ Man United vẫn nhen nhóm nơi các CĐV trên sân Old Trafford đôi chút hy vọng. Alejandro Garnacho rút ngắn cách biệt còn 1-2 cho Man United Sau giờ nghỉ, Alejandro Garnacho đưa được bóng vào lưới Aston Villa phút 48 sau pha phối hợp đẹp mắt với Marcus Rashford, tuy nhiên, VAR xác định chân sút trẻ người Argentina đã rơi vào thế việt vị trước đó.  Không nản lòng, Garnacho tiếp tục là mối đe dọa từ hành lang cánh phải đối với đội khách với những pha đi bóng tốc độ đầy quyết tâm. Nỗ lực của anh cuối cùng đã được đền bù. Phút 59, Rashford xuống bóng bên cánh trái và có pha căng ngang thuận lợi để Garnacho băng vào dứt điểm chéo góc, làm tung lưới Aston Villa.  Không dừng ở đó, phút 70, lại là Garnacho ghi bàn cho đội chủ nhà sau đường chuyền ngang của Dalot, bóng đập chân trung vệ Diego Carlos và bay thẳng vào lưới. 2-2 cho Man United. Garnacho hoàn tất cú đúp ở phút 70, gỡ hòa 2-2 cho chủ nhà Hàng chục nghìn khán giả có mặt trên sân Old Trafford như phát cuồng ở phút 82 khi lần đầu tiên ở mùa giải năm nay, họ chứng kiến chân sút đắt giá Rasmus Hojlund ghi bàn ở giải Ngoại hạng.  Bruno Fernandes đá phạt góc cánh phải, bóng đập vào người McGinn bật ra và Hojlund xoay người tung ngay cú vôlê chân trái. Bóng đi vào góc xa khiến thủ môn Emi Martinez không thể cản phá khi anh đã đổ người theo chiều ngược lại. Rasmus Hojlund và pha lập công đầu tiên ở giải Ngoại hạng Anh Bốn trận liên tiếp không thể ghi bàn nhưng lại ghi đến 3 bàn trong ngày Lễ tặng quà để ngăn đà tụt dốc, Man United đã tự tặng cho mình món quà thực sự có ý nghĩa khi các ông chủ mới tuyên bố sẵn sàng làm tất cả để đội bóng trở lại.  Hojlund ghi bàn ở trận thứ 19 của Man United Chiến thắng 3-2 trước mắt đã đưa "Quỷ đỏ" vượt lên vị trí thứ 6 trong bối cảnh Newcastle đã thua (1-3 trước Nottingham Forest) còn West Ham cũng khó lấy được điểm trên sân của Arsenal đêm 27-12.