 Đội chủ sân Pleiku - Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) sẽ tiếp đón đương kim á quân CLB Hà Nội lúc 17 giờ ngày 27-12 (FPT Play).  Đội bóng thủ đô là ứng viên vô địch V-League 2023-2024 nhưng có khởi đầu không suôn sẻ ở mùa giải mới. Chia tay nhiều trụ cột và đang trong quá trình trẻ hóa lực lượng, CLB Hà Nội đã phải nhận 3 trận thua sau 7 vòng đấu, tạm đứng thứ 7 và bị nhóm 2 đội đầu bảng bỏ xa đến 6 điểm. CLB Hoàng Anh Gia Lai (phải) khó tìm chiến thắng ở vòng 8. Ảnh: CLB HAGL HLV Đinh Thế Nam ra mục tiêu tích điểm số tối đa khi chạm trán những đối thủ được đánh giá yếu hơn. Tuy nhiên, CLB Hà Nội bất ngờ bị Hồng Lĩnh Hà Tĩnh cầm hòa 1-1 ngay trên sân Hàng Đẫy ở vòng 7. Vì vậy, dù phải hành quân đến sân của HAGL ở vòng 8 song CLB Hà Nội rất quyết tâm giành trọn 3 điểm để rút ngắn khoảng cách với nhóm đầu bảng V-League. Với CLB HAGL dù có tân Giám đốc kỹ thuật Vũ Tiến Thành hỗ trợ chuyên môn cho HLV Kiatisuk trên băng ghế chỉ đạo song CLB HAGL được dự báo khó thể cải thiện phong độ thi đấu với nòng cốt lực lượng hiện tại. Đang trong quá trình trẻ hóa lực lượng, HLV Kiatisuk phải tận dụng nguồn cầu thủ tự đào tạo cho đội hình chính của CLB HAGL tham dự V-League mùa này. Không có trình độ chuyên môn tốt như lứa Công Phượng, Xuân Trường, Văn Toàn…, nhóm cầu thủ thuộc khóa sau của "lò" đào tạo HAGL chưa đủ bản lĩnh, đẳng cấp để trám chỗ các đàn anh. Không chỉ sớm chia tay Cúp Quốc gia mùa này, HAGL còn đứng cuối bảng xếp hạng với vỏn vẹn 2 điểm và chưa biết thắng sau 7 vòng đấu. Giới chuyên gia cho rằng HAGL chỉ có thể cải thiện tình hình từ giai đoạn giữa mùa giải, khi thị trường chuyển nhượng cầu thủ được mở ra. Tuy nhiên, nhìn dàn ngoại binh mà đội bóng phố núi hiện sở hữu, nhiều ý kiến cho rằng chuyện mua sắm cầu thủ của CLB HAGL chưa thật sự hợp lý. Ngoài ra, màn so tài với đội bóng phố núi kỳ này cũng là dịp để Phạm Tuấn Hải, Đỗ Hùng Dũng, Nguyễn Hai Long, Nguyễn Thanh Chung, Phạm Xuân Mạnh hay Nguyễn Văn Tùng thể hiện, ghi điểm với HLV trưởng tuyển Việt Nam Philippe Troussier. Nhóm cầu thủ đang khoác áo Hà Nội FC này vừa được chiến lược gia người Pháp triệu tập trong danh sách sơ bộ 34 tuyển thủ của đội tuyển Việt Nam chuẩn bị cho vòng chung kết Asian Cup 2023.