 (NLĐO) - HLV Lê Huỳnh Đức cho rằng thời tiết lạnh ở Hà Nội và mặt sân trơn khiến cầu thủ B.Bình Dương không giữ được phong độ, để thua chủ nhà Công an Hà Nội (CAHN) ở vòng 8 V-League tối 26-12  HLV Lê Huỳnh Đức nói nguyên nhân khiến B.Bình Dương thua CAHN Thất bại 0-3 trên sân Hàng Đẫy thể hiện sự chênh lệch lớn về trình độ, đẳng cấp giữa B.Bình Dương và nhà đương kim vô địch V-League. Tuy đang nằm trong tốp 2 bảng xếp hạng V-League mùa này song đoàn quân HLV Lê Huỳnh Đức luôn ở thế bị chèn ép trước sức mạnh tấn công của CAHN. Thậm chí, dù được chơi hơn người từ phút 62 song B.Bình Dương vẫn không thể tận dụng lợi thế trước CAHN và còn phải nhận thêm bàn thua ở những phút cuối trận. HLV Lê Huỳnh Đức cho rằng một số vị trí trong sơ đồ chiến thuật của B.Bình Dương không có phong độ tốt, bắt nhịp chậm và không hoàn thành nhiệm vụ được giao. Quang Hải đang tích cực ghi điểm với ban huấn luyện tuyển Việt Nam trước ngày hội quân chuẩn bị cho Asian Cup 2023 Bên cạnh đó, chiến lược gia 51 tuổi cũng nêu nguyên nhân B.Bình Dương thất bại là vì thể trạng cầu thủ không tốt khi chưa kịp làm quen điều kiện thời tiết cũng như sân bãi tại Hà Nội. Ngoài ra, việc thiếu vắng trung vệ "thép" Quế Ngọc Hải vì chấn thương cũng khiến hàng thủ B.Bình Dương kém vững chắc, không thể chống đỡ sức mạnh tấn công "ồ ạt" của nhà vô địch V-League 2023. Trận thua thứ 2 từ đầu mùa giải khiến B.Bình Dương mất cơ hội trở lại ngôi đầu bảng xếp hạng V-League 2023-2024. Đoàn quân HLV Lê Huỳnh Đức nhiều khả năng rơi khỏi tốp 2 sau vòng 8 nếu CLB Bình Định thắng Hải Phòng vào ngày 27-12.