 (NLĐO) - Sa thải HLV Gong Oh-kyun, CLB Công an Hà Nội (CAHN) trở lại mạch thắng khi đánh bại B.Bình Dương với tỉ số 3-0 ở vòng 8 V-League 2023-2024 tối 26-12  Highlights | Công An Hà Nội - Becamex Bình Dương | NIGHT WOLF V.LEAGUE 1 - 2023/24 Trận cầu tâm điểm của vòng 8 V-League 2023-2024 giữa nhà đương kim vô địch và B.Bình Dương trên sân Hàng Đẫy có sự góp mặt của chiến lược gia kỳ cựu Park Hang-seo, HLV tuyển Việt Nam Philippe Troussier cùng dàn trợ lý. Mang tính chất là màn tổng duyệt trước khi lên tuyển quốc gia chuẩn bị cho Asian Cup 2023, các tuyển thủ đang khoác áo CAHN và B.Bình Dương đã tận dụng cơ hội để trình diễn, ghi điểm với HLV Troussier. Tuy nhiên, trong ngày Tiến Linh, Minh Trọng chơi dưới sức thì dàn sao của CAHN thi đấu khởi sắc. HLV Park Hang-seo theo dõi các học trò cũ thi đấu HLV Trần Tiến Đại tiếp tục thể hiện sự "mát tay" khi dẫn dắt CLB CAHN. Trước đó, ông Đại góp công lớn giúp đội bóng ngành Công an đăng quang V-League 2023 và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ khi trở thành HLV tạm quyền, thay thế đồng nghiệp Gong Oh-kyun. Trở lại với lối chơi tấn công quen thuộc cùng sơ đồ đội hình chuẩn, CLB CAHN dễ dàng lấn lướt B.Bình Dương ngay trên sân Hàng Đẫy. Sự cơ động và nhãn quan nhạy bén biến Nguyễn Quang Hải trở thành tâm điểm của trận đấu, trong khi Vũ Văn Thanh, Lê Phạm Thành Long, Bùi Hoàng Việt Anh, Giáp Tuấn Dương và thủ thành Nguyễn Filip hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Tấn Tài ăn mừng bàn ấn định chiến thắng 3-0 cho CAHN trước B.Bình Dương Không chỉ chiếm quyền kiểm soát bóng, hóa giải các đợt tấn công của B.Bình Dương bằng lối chơi pressing tầm cao, hàng tiền vệ CAHN còn biết cách chuyển đổi trạng thái đa dạng, hiệu quả. Các tuyến giữ cự ly đội hình hợp lý và tạo sự liên kết chặt chẽ khiến bộ ba tấn công của B.Bình Dương gồm: Tiến Linh, Vĩ Hào và Việt Cường ít có cơ hội tiếp cận khung thành Filip Nguyễn. Sau khi Janio ngả bàn đèn ghi bàn mở tỉ số ở phút 16, giúp đội chủ nhà cởi bỏ áp lực và có lợi thế dẫn bàn, Nguyễn Quang Hải đã lấy lại cảm giác "săn bàn" bằng cách tạo "siêu phẩm" với cú cứa lòng điệu nghệ tung lưới thủ thành Trần Minh Toàn ở đầu hiệp 2. Janio sắm vai "người hùng" lẫn "tội đồ" của CAHN Thống kê trận đấu cho thấy CAHN hoàn toàn "trên cơ" B.Bình Dương. Thậm chí nếu không có những pha bay người cản phá bóng xuất thần của Minh Toàn thì đoàn quân của HLV Lê Huỳnh Đức đã phải nhận không dưới 4 bàn thua. Thực tế, dù phải chơi thiếu người vì tấm thẻ đỏ của Janio ở phút 63 song CAHN vẫn giành quyền chủ động kiểm soát thế trận, triển khai lối chơi tấn công chèn ép đối phương. Vào sân từ băng ghế dự bị, hậu vệ Hô Tấn Tài đã ghi bàn vào lưới đội bóng cũ, giúp CAHN ấn định chiến thắng 3 sao trước B.Bình Dương. Với kết quả này, CAHN có 12 điểm và tạm vươn lên thứ 4 bảng xếp hạng. Trong khi đó, thầy trò ông Lê Huỳnh Đức mất cơ hội chiếm ngôi đầu bảng và có thể bật khỏi tốp 2 bảng xếp hạng sau 8 vòng đấu. Cùng ngày, CLB Sông Lam Nghệ An giành chiến thắng 1-0 khi hành quân đến sân nhà của Khánh Hòa. Trong khi đó, CLB TP HCM bất ngờ thua 0-1 khi tiếp đón Hồng Lĩnh Hà Tĩnh ở sân Thống Nhất. Trận đấu giữa CAHN và B.Bình Dương tuy được áp dụng công nghệ VAR nhưng nghiệp vụ trọng tài vẫn bị chỉ trích dù không ảnh hưởng nhiều đến kết quả trận đấu. Vì không bắt kịp nhịp độ trận đấu, hai trọng tài biên đã có những quyết định báo việt vị sai. Trong khi đó, trọng tài chính Nguyễn Viết Duẩn cũng chưa thật quyết liệt với những phán quyết xử phạt được đưa ra. Ở phút 72, "vua áo đen" này rút thẻ đỏ truất quyền chỉ đạo HLV Trần Tiến Đại sau khi chiến lược gia của CAHN bức xúc, cự cãi với quyết định của đội ngũ trọng tài. Tuy nhiên, khi trận đầu tiếp tục được diễn ra thì ông Đại vẫn ngồi trong cabin ban huấn luyện để chỉ đạo học trò đến... 5 phút. Sau khi được các trợ lý trọng tài thông báo, trọng tài Duẩn phải tạm dừng trận đấu và nhờ ban tổ chức sân mời HLV Tiến Đại lên khán đài. 