 (NLĐO) - Được đánh giá có trình độ nhỉnh hơn Hồng Lĩnh Hà Tĩnh nhưng chủ nhà CLB TP HCM bất ngờ nhận thất bại 0-1 trên sân nhà Thống Nhất ở vòng 8 V-League 2023-2024 tối 26-12  Highlights | TP Hồ Chí Minh  - Hồng Lĩnh Hà Tĩnh | NIGHT WOLF V.LEAGUE 1 - 2023/24 Hồng Lĩnh Hà Tĩnh đang trong tình cảnh khó khăn, hao hụt lực lượng vì "bão" chấn thương nhưng tinh thần thi đấu của đoàn quân HLV Nguyễn Thành Công không sụt giảm. Hành quân đến TP HCM ở vòng 8, CLB Hà Tĩnh thận trọng thi triển lối chơi phòng ngự chặt chẽ, chờ cơ hội phản công nhanh.  Thủ thành Patrik Lê Giang và các đồng đội CLB TP HCM "trắng tay" ở vòng 8 - Ảnh: Quốc An Trong khi đó, dù có lợi thế sân nhà nhưng thầy trò ông Phùng Thanh Phương cũng không dám dâng cao đội hình tấn công. "Chiến hạm đỏ" luôn chủ động giảm nhịp độ trận đấu bằng những pha ban bật nhỏ ở trung tuyến. Suốt 60 phút thi đấu dè chừng, không mạo hiểm tổ chức tấn công, hai đội khiến bầu không khí trên sân Thống Nhất trở nên nhàm chán. Những tưởng trận cầu sẽ kết thúc với kết quả hòa thì đội khách bất ngờ có bàn mở tỉ số do công Trần Đình Tiến ở phút 67. Chủ động cầu hòa nhưng lại bị đối thủ dẫn bàn ở đầu hiệp 2 khiến CLB TP HCM bừng tỉnh, dâng cao đội hình tấn công. Tuy nhiên, trước hàng thủ chơi kỷ luật và vững chắc của Hà Tĩnh, đoàn quân HLV Phùng Thanh Phương bế tắc tìm bàn gỡ. Không thi đấu hết lực, CLB TP HCM phải "ôm hận" ... khi bị Trần Đình Tiến ghi bàn cho Hà Tĩnh ở phút 67 - Ảnh: Quốc An Đây là trận thua đầu tiên của HLV Phùng Thanh Phương tại V-League 2023-2024. Trước đó, ban lãnh đạo đội chủ sân Thống Nhất từng tuyên bố sẽ cho ông Phương tại vị lâu dài nếu "chiếm hạm đỏ" có kết quả tốt ở hai trận đấu diễn ra trên sân nhà. "Trắng tay" trước Hà Tĩnh, CLB TP HCM mất cơ hội rút ngắn khoảng cách điểm với nhóm dẫn đầu bảng xếp hạng. Trong khi đó, trận thắng đầu tiên ở mùa giải mới giúp thầy trò ông Nguyễn Thành Công vươn lên vị trí thứ 12, hơn đội cuối bảng Hoàng Anh Gia Lai đến 4 điểm nhưng đã thi đấu nhiều hơn 1 trận.