 (NLĐO) - 3 võ sĩ Việt Nam là Trần Văn Thảo, Nguyễn Văn Hải và Đinh Hồng Quân sẽ tham gia sự kiện WBO Title Match: War in Paradise tại Hàn Quốc vào tháng 1-2024.  Đây là sự kiện võ thuật hàng đầu được tổ chức bởi Cocky Buffalo - công ty đào tạo võ sĩ và tổ chức sự kiện võ thuật chuyên nghiệp. Sự kiện quy tụ 20 võ sĩ quốc tế tên tuổi, trong đó có 3 võ sĩ quyền Anh hàng đầu Việt Nam là Trần Văn Thảo, Nguyễn Văn Hải và Đinh Hồng Quân. Sự kiện được tổ chức ở Paradise City (Incheon, Hàn Quốc) Ở trận đấu hấp dẫn bậc nhất sự kiện, nhà vô địch IBA thế giới Trần Văn Thảo (16 thắng, 10 bằng K.O) sẽ đối đầu võ sĩ người Trung Quốc Gui Ming Li (5 thắng, 4 thua, 1 K.O) ở hạng 55kg.  Tháng 11-2023, Văn Thảo đã có chiến thắng bằng ưu thế trước võ sĩ giàu kinh nghiệm người Mexico Kenbun Torres tại sự kiện WBO Global Title Match ở Bà Rịa - Vũng Tàu sau 12 hiệp đấu căng thẳng.  Trong khi đó, Gui Ming Li được đánh giá cao hơn về sức trẻ khi chỉ mới 23 tuổi và là tay đấm số 3 Trung Quốc ở hạng cân này. Võ sĩ Trần Văn Thảo Ở hạng 61kg, Nguyễn Văn Hải (6 thắng, 1 thua, 3 thắng K.O) sẽ so tài với Genesis Servinia, võ sĩ đến từ cường quốc boxing Philippines. Servinia không chỉ giàu kinh nghiệm thi đấu mà còn sở hữu bản thành tích đáng nể với 34 trận thắng (16 K.O) chỉ trong 38 lần thượng đài.  Còn Nguyễn Văn Hải từng làm làng quyền Anh trong nước lẫn quốc tế chao đảo khi hạ gục "sát thủ thầm lặng" người Bangladesh - Abdul Motalib - chỉ trong vòng 12 giây tại sự kiện WBO Global Prelude ở Bà Rịa - Vũng Tàu hồi tháng 7-2023. Nguyễn Văn Hải (găng đỏ) Võ sĩ Việt Nam thứ ba thượng đài tại sự kiện này sẽ là cựu vô địch IBF châu Á hạng lightweight (60 kg) Đinh Hồng Quân, người sở hữu bản thành tích 10 thắng, 1 hòa và 1 thua (4 thắng bằng knock-out). Đối thủ của Hồng Quân là võ sĩ người Nhật Bản Yonji Saito. Saito đã có 5 chiến thắng sau 10 lần thượng đài và cả 5 trận thắng của anh đều bằng knock-out. Trận đấu này sẽ đánh dấu sự trở lại của Đinh Hồng Quân nhưng ở hạng cân mới super-lightweight (63,5kg) sau khi mất đai vô địch IBF hồi cuối năm 2022. Quân đang khao khát được thể hiện mình để lấy lại niềm tin từ người hâm mộ. Đinh Hồng Quân (găng đỏ) Song song với các trận đấu của võ sĩ Việt Nam, sự kiện WBO Title Match: War in Paradise còn có đến 3 trận đấu bảo vệ đai vô địch WBO toàn cầu hứa hẹn hấp dẫn: Đương kim vô địch người Trung Quốc Zhu DianXing sẽ bảo vệ đai hạng minimum (48kg) trước tay đấm người Philippines - Richard Garde; võ sĩ kỳ cựu người Uzbekistan Olimjon Nazarov bảo vệ đai WBO hạng 50kg trước đối thủ người Trung Quốc Wulan Tuolehazi; Takahiro Tai (Nhật Bản) so găng cùng Surat Eaim Ong (Thái Lan) ở hạng 52kg. Trong các trận đấu còn lại, tay đấm người Nga của "lò" Cocky Buffalo là Mikhail Lesnikov so tài cùng võ sĩ người Nhật Bản Izuki Tomioka ở hạng 63,5kg; võ sĩ người Uzbekistan Abdurasul Ismoilov đối đầu Wei Wei Liu (Trung Quốc) ở hạng 56kg; tay đấm người Mông Cổ Bayarkhuu Ganbaatar gặp Yesihati Yeerken (Trung Quốc) ở hạng 63,5kg; "đại bàng Botswana" Moabi Ngaka sẽ so tài cùng võ sĩ người Hàn Quốc Lee Dong Young ở hạng 57kg.