 (NLĐO) - Đội tuyển futsal Việt Nam tăng 2 bậc lên vị trí 38 thế giới trong bảng xếp hạng tháng 12-2023. Qua đó, khoảng cách với Indonesia được nới rộng và tiếp tục giữ vững ngôi vị thứ 2 Đông Nam Á.  Ngày 26-12, bảng xếp hạng futsal thế giới đã được cập nhật lần cuối cùng trong năm 2023. Theo đó, tuyển futsal Việt Nam tăng 2 bậc lên vị trí thứ 38 thế giới.  Tại khu vực Đông Nam Á, futsal Thái Lan tụt 1 bậc nhưng vẫn tiếp tục thống trị với vị trí thứ 25. Đồng cảnh ngộ và có bước lùi lớn là Indonesia (hạng 42). Đội tuyển này tụt đến 3 bậc - tương tự lần cập nhật trước - nhưng vẫn giữ vững vị trí thứ 3 khu vực. Bên cạnh đó, Myanmar (hạng 78) và Singapore (hạng 117) là hai đội có tín hiệu vui khi lần lượt tăng 5 và 1 bậc trên bảng xếp hạng. Cập nhật vị trí của tuyển futsal Việt Nam và các nước Đông Nam Á Ở cấp độ thế giới, tốp 10 đội bóng hàng đầu không có nhiều sự thay đổi khi chỉ có 2 đội tuyển Nga (hạng 4) và Argentina (5) thay đổi vị trí cho nhau. Trong khi đó, Iran (hạng 6) tiếp tục thể hiện ngôi vị số 1 châu Á khi là đại diện duy nhất của châu lục này đứng trong tốp 10. Như vậy, việc tăng bậc trên sẽ là tín hiệu tốt đối với tuyển futsal Việt Nam và là sự khích lệ cho thầy trò HLV Diego Giusstozi trước khi bước vào năm 2024 đầy thử thách.  Trong năm tới, tuyển futsal Việt Nam sẽ hướng đến tấm vé vào bán kết AFC Futsal Asian Cup 2024 để giành vé tham dự World Cup 2024. Vào đầu năm mới, đội tuyển dự kiến hội quân vào trung tuần tháng 3 và dự giải giao hữu quốc tế với New Zealand (hạng 49), Morocco (hạng 8) và 1 đội tuyển châu Á tại TP HCM.