 (NLĐO) - Ngày nay Serie A không còn chiếm vị trí danh giá như trước nhưng một thời các huyền thoại trong đội hình là nỗi khiếp sợ của các đối thủ trên toàn thế giới.  Thập niên 90 của thế kỷ trước, Serie A là nơi tụ hội của tinh hoa bóng đá thế giới. Với sức mạnh và sự thu hút đáng gờm, bóng đá Ý hoàn toàn thống trị Champions League trong những năm đầu. 6 mùa giải liên tiếp kể từ khi European Cup đổi tên thành Champions League, bóng đá Ý luôn có đội bóng đại diện tại chung kết. Giai đoạn ấy, Serie A mới chỉ có 18 CLB, quá nửa trong số đó đã đá ở chung kết như các cái tên Juventus, Inter, AC Milan, Parma hay Lazio… Những huyền thoại như Diego Maradona,  Gianluigi Buffon, Paolo Maldini, Fabio Cannavaro, Zinedine Zidane… tạo nên đội hình vĩ đại của bóng đá Ý qua các thời kỳ. Nhắc đến vị trí "người gác đền", bóng đá Ý có đến 2 cái tên xứng đáng nằm ở đội hình vĩ đại nhất mọi thời đại là Dino Zoff và Gianluigi Buffon, nhưng Buffon là thủ môn đang giữ kỷ lục ra sân nhiều nhất và giữ sạch lưới nhiều nhất tại Serie A.  Thủ môn: Gianluigi Buffon Buffon ra mắt Serie A vào năm 1995 với Parma ở tuổi 17. Anh tiếp tục có một sự nghiệp lẫy lừng kéo dài hơn 25 năm với vô số danh hiệu tập thể và cá nhân. Paolo Maldini đã giành được mọi danh hiệu khi chơi cho AC Milan. Huyền thoại Rossoneri đã giành được thành tích đang kinh ngạc khi có đến 7 Scudetto và 5 danh hiệu Champions League. Vốn là một hậu vệ trái, Maldini luôn là cái tên đầu tiên được điền vào danh sách mỗi khi AC Milan ra sân trong giai đoạn từ năm 1985 đến năm 2009.  Hậu vệ phải - Paolo Maldini Năm 2005, Milan đã quyết định giữ lại chiếc áo số 3 nhằm tôn vinh hậu vệ này, sau khi anh giải nghệ, sẽ chẳng cầu thủ nào có cơ hội khoác lên mình chiếc áo đó. Milan cũng làm điều tương tự với chiếc áo số 6 của huyền thoại Franco Baresi. Số 6 huyền thoại của Rossoneri, đã trải qua hai thập kỷ trong màu áo AC Milan. Franco Baresi đã cùng đồng đội giành 5 Scudetto và 3 danh hiệu Champions League.  Trung vệ: Franco Baresi Lối chơi cửa Franco kết hợp trí thông minh và sức mạnh cơ bắp. Nhà vô địch World Cup 1982 đã ngăn chặn những pha tấn công theo cách đặc biệt rất riêng của Franco Baresi, khiến người xem quên đi thể hình tương đối nhỏ bé của mình. Franco Baresi được bầu chọn là "cầu thủ hay nhất thế kỷ 20" của Milan. Fabio Cannavaro là hậu vệ duy nhất được vinh danh là Cầu thủ xuất sắc nhất năm của FIFA. Cầu thủ này đã mang đến Serie A một phong cách phòng ngự táo bạo, độc đáo. Trung vệ: Fabio Cannavaro Cannavaro là một trong những trung vệ xuất sắc nhất tại Serie A. Tuy nhiên, khoảnh khắc quyết định sự nghiệp của anh là khi cùng đội tuyển quốc gia Ý giành chức vô địch World Cup năm 2006. Cầu thủ đa năng Javier Zanetti chơi trận đầu tiên cho Inter Milan vào năm 1995 và là đội trưởng giúp Jose Mourinho giành cú ăn ba năm 2010. Hậu vệ trái: Javier Zanetti Huyền thoại người Argentina giữ kỷ lục ngoại binh ra sân nhiều nhất ở Serie A. Có khả năng đảm nhiệm mọi vị trí phòng ngự và tiền vệ, Javier Zantti là tài sản vô giá đối với mọi đội bóng mà anh thi đấu. Andrea Pirlo có lẽ là tiền vệ tổ chức tấn công hay nhất tại Serie A. Anh là một trong số ít cầu thủ từng thi đấu cho cả Inter, AC Milan và Juventus.  Tiền vệ trung tâm: Andrea Pirlo Pirlo là tiền vệ có kỹ năng tuyệt vời, có thể điều khiển nhịp độ trận đấu và lôi kéo những người khác vào cuộc. Là người đã giành được 2 chức vô địch Champions League và 6 Scudetto.  Andrea Pirlo cũng là một phần không thể thiếu của đội bóng Azzurri vô địch World Cup 2006. Michel Platini chỉ thi đấu ở giải đấu hàng đầu nước Ý 5 năm, nhưng tài năng khiến anh lọt vào hầu hết các danh sách cầu thủ vĩ đại nhất Serie A. Tiền vệ trái: Michel Platini Cầu thủ người Pháp xử lý bóng đĩnh đạc và có thể né tránh các pha cắt bóng một cách dễ dàng. Cầu thủ 3 lần giành Quả bóng vàng châu Âu đã truyền cảm hứng cho đồng đội Juventus khác trên sân, Platini cùng Bianconeri giành được 2 Scudetto và chức vô địch châu Âu đầu tiên của họ. Zinedine Zidane là một trong những cầu thủ kiến tạo lối chơi vĩ đại nhất mọi thời đại. Cầu thủ người Pháp gốc Algeria có thể điều khiển trận đấu theo ý mình và giành được hai danh hiệu trong 5 năm gắn bó với Juventus. Tiền vệ phải: Zinedine Zidane Chiến công của Zidane với Juventus đã giúp Zizou giành được  Quả bóng vàng châu Âu vào năm 1998. Zidane có thể vượt qua đối thủ và gây ảnh hưởng đến trận đấu một cách dễ dàng như một nhạc trưởng opera. Năm 2001, Zidane rời Serie A để đến Real Madrid với mức phí kỷ lục 76 triệu Euro. Năm 1984, Diego Armando Maradona đến Napoli thi đấu từ Barcelona vào năm 1984 đã thay đổi hoàn toàn cục diện bóng đá Ý. Tiền đạo trái: Diego Maradona Câu lạc bộ Napoli của Maradona ngay lập tức có thể cạnh tranh với các đối thủ danh giá hơn của họ. Maradona xé nát mọi hàng phòng ngự tại Serie A khi đó và ghi một số bàn thắng đẹp nhất giải đấu từng chứng kiến. El Pibe de Oro đã cùng đội bóng Naples giành được hai Scudetto vào năm 1987 và 1990. Sự nghiệp của Francesco Totti là câu chuyện về tình yêu và lòng trung thành. Huyền thoại của AS Roma đã từ chối nhiều khoản lương hấp dẫn để ở lại với câu lạc bộ yêu quý của mình. Tiền đạo phải: Francesco Totti Totti đã ghi 307 bàn cho đội bóng thủ đô trong sự nghiệp thi đấu kéo dài 25 năm. Totti cũng là một cầu thủ kiến thiết lối chơi xuất sắc, người có thể phá hủy hàng phòng ngự chỉ bằng một đường chuyền đơn giản. "Hoàn tử Rome" đã cùng Giallorossi tới Scudetto năm 2001. Anh cũng là một trong những cầu thủ quan trọng trong đội hình vô địch World Cup 2006 của Ý. Tiền đạo: Alessandro Del Piero Với 19 mùa giải gắn bó với Juventus, có thể coi Del Piero đã cống hiến hoàn toàn tuổi thanh xuân của anh cho đội bóng thành Turin. Del Piero có thể chơi ở bất kỳ vị trí nào trong hàng tiền đạo và dễ dàng thích nghi với mọi đội hình. Sự sáng tạo và khả năng ghi bàn đã giúp anh giành được 6 Scudetto và một danh hiệu Champions League. Alessandro Del Piero là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất mọi thời đại của Juve với 290 bàn thắng. Vụ scandal Calciopoli đã đánh sụp công sức của Del Piero và các đồng đội, họ phải xuống chơi ở Serie B kèm theo đó là việc tước 2 danh hiệu ở các mùa 2004-2005 và 2005-2006.  Trong khi Juventus chia tay hàng loạt trụ cột thì Del Piero cùng với các công thần như Buffon vẫn trung thành ở lại CLB. Del Piero cũng đóng vai trò quan trọng trong chiến thắng của Azzurri tại World Cup 2006.