 (NLĐO) – Instagram không thịnh hành ở xứ sương mù nhưng đông đảo người hâm mộ vẫn theo dõi trang cá nhân của dàn sao Ngoại hạng Anh như Salah, Haaland trên mạng xã hội này.  Ngoại hạng Anh vẫn luôn "tự phong" mình là giải bóng đá vô địch quốc gia hấp dẫn nhất thế giới nhưng điều này không phải không có cơ sở. Chỉ riêng việc các ngôi sao đang chơi bóng ở xứ sương mù thu hút sự quan tâm của lượng fan vô cùng đông đảo thông qua trang mạng xã hội đã cho thấy rõ điều đó, kể cả ở trang Instagram vốn không phổ biến lắm ở đảo quốc bên kia eo biển Manche. Mohamed Salah "hot" nhất mạng Instagram tính riêng Ngoại hạng Anh Kênh tổng hợp và quảng bá Seat Compare mới đây đã công bố danh sách 20 cầu thủ Ngoại hạng Anh có lượt theo dõi lớn nhất trên mạng xã hội Instagram khiến nhiều đồng nghiệp phải ganh tỵ. Đứng đầu danh sách này là ngôi sao người Ai Cập Mohamed Salah với 63,2 triệu lượt theo dõi các hoạt động của anh. Đông đảo fan Ai Cập theo dõi trang của Salah Phong độ ổn định kéo dài qua nhiều mùa giải, liên tục sáng tạo vô số kỳ tích trong màu áo Liverpool và tầm ảnh hưởng của thủ quân tuyển Ai Cập là lý do khiến Salah nhận được sự quan tâm của cộng đồng mạng, nhất là của các fan Liverpool tại Anh lẫn vùng Bắc Phi. Số lượng người "follow" Mohamed Salah, tính ra còn nhiều hơn cả so với tổng lượng theo dõi hai cầu thủ xếp ngay sau anh là Erling Haaland (37,2 triệu) và Kevin de Bruyne (24,6 triệu), đều thuộc biên chế Man City. Erling Haaland ngồi ngoài ở chung kết Club World Cup 2023 Xét về chuyên môn, Haaland thành công hơn so với Salah trong hơn một năm qua. Tuy vậy, trang cá nhân Instagram của chân sút người Na Uy có phần nhàm chán, đơn điệu vì nội dung chỉ xoay quanh chủ đề bóng đá. Trong khi đó, De Bruyne dù ít xuất hiện trên sân vì lý do chấn thương nhưng vẫn gây ấn tượng mạnh nhờ các bài đăng liên quan đến các vấn đề đời thường, bên ngoài đường piste. Các fan của De Bruyne tại Anh và Bỉ quan tâm khi nào anh trở lại thi đấu và thích thú ngắm các bức ảnh tiền vệ này chụp chung với những nhân vật nổi tiếng như Ronaldo "béo", nam ca sĩ Drake... Kevin de Bruyne rất có ảnh hưởng tại sân cỏ nước Anh Đáng ngạc nhiên là ngôi sao của Tottenham Son Heung-min chỉ sở hữu 13 triệu lượt người theo dõi, xếp thứ 13 trong danh sách này. Tiền đạo người Hàn Quốc được xưng tụng là "niềm tự hào châu Á", rất được lòng các fan từ quê nhà lẫn một lượng lớn CĐV Anh quốc. Anh cũng được một số nhãn hiệu thời trang lớn mời làm đại sứ mà hình ảnh thường xuyên được anh chia sẻ trên trang cá nhân. Son Heung-min quảng cáo cho Calvin Klein Lượng người follow Son Heung-min tính ra còn ít hơn cả đồng đội Richarlison (22,7 triệu lượt theo dõi, xếp thứ 7) dù chân sút người Brazil chỉ mới thi đấu khởi sắc thời gian gần đây và trang cá nhân thường được chia sẻ hình ảnh tiền đạo này cởi trần, khoe hình xăm. Gabriel Jesus được fan theo dõi đông đảo Cựu kỷ lục gia về chuyển nhượng của Ngoại hạng Anh là Enzo Fernandez có 10,3 triệu người theo dõi và tiền vệ của Chelsea xếp thứ 20 trong danh sách này. Đồng đội của anh là trung vệ Thiago Silva có đến 22,3 triệu lượt theo dõi, xếp ở vị trí thứ 7.  20 cầu thủ Ngoại hạng Anh được CĐV quan tâm Trung vệ đội trưởng của Liverpool, Virgil van Dijk, có 15 triệu người theo dõi trang cá nhân và chỉ xếp hạng 11. Trong khi đó, dù Man United thi đấu kém cỏi, thứ hạng trồi sụt thất thường nhưng có đến bốn ngôi sao góp mặt trong danh sách này. Đó là Raphael Varane (23,1 triệu, hạng 5), Casemiro (22,3 triệu, hạng 8), Marcus Rashford (16,9 triệu, hạng 9) và Antony (10,9 triệu, hạng 17).