 Để thua đến 8 trận chỉ sau 18 vòng đấu, trong đó có chuỗi 4 trận liên tiếp không thể ghi bàn, thực sự đã gióng lên hồi chuông báo động cho Man United  Chưa từng thất bại trên sân nhà trong dịp lễ Tặng quà suốt gần nửa thế kỷ, thế nhưng một Man United đang suy yếu tột cùng hoàn toàn có thể phải nhận một cú sốc khi tiếp đón Aston Villa trên sân Old Trafford lúc 3 giờ ngày 27-12 (K+Sport1). Lần gần nhất Man United nhận đến 13 trận thua trên mọi đấu trường trước dịp Giáng sinh là từ cách đây 93 năm. Kết quả thi đấu tệ hại này đã góp phần khiến đội bóng khi đó sở hữu 20 chức vô địch giải đấu hàng đầu nước Anh cay đắng nhận suất rớt hạng cuối mùa. Man United trông chờ khả năng ghi bàn của hàng tiền vệ để kiếm điểm trên sân nhà.Ảnh: REUTERS Tình hình Man United lúc này chưa đến mức nghiêm trọng như ở mùa giải năm 1930-1931 và lãnh đạo Man United chưa một lần đề cập việc sa thải HLV Erik ten Hag nhưng nếu đội bóng tiếp tục thi đấu tệ hại, chẳng ai có thể bảo đảm ghế nóng của nhà cầm quân người Hà Lan không lung lay. Tiếp đón một Aston Villa đang có phong độ cực cao lúc này không phải là điều Man United chờ đợi. Đoàn quân của HLV Unai Emery đang sở hữu mạch 10 trận bất bại trên mọi đấu trường, trong đó có đến 7 trận ở Ngoại hạng Anh. Nếu như không có "kẻ phá bĩnh" Sheffield United ở vòng đấu cuối tuần rồi, Aston Villa hẳn đã có thể soán luôn ngôi đầu bảng của Arsenal, điều họ chưa từng làm được trong hơn một thập kỷ qua. Chỉ thắng vỏn vẹn 1 lần trong 8 chuyến làm khách gần nhất tại Old Trafford, Aston Villa có thể sẽ giành được niềm vui trọn vẹn trong dịp lễ Tặng quà năm nay trước một chủ nhà đang tổn thương nghiêm trọng. Đội bóng thành Manchester giờ đây chỉ còn là cái bóng của chính mình khi công dở, thủ cũng rất tệ, vừa có thể chơi sòng phẳng với các đối thủ lớn nhưng sau đó lại dễ dàng bị các đội "dưới cơ" như Bournemouth hoặc West Ham bắt nạt. Vấn đề lớn nhất lúc này của Man United là khâu ghi bàn khi các mũi nhọn đồng loạt rủ nhau "tịt ngòi". Chi rất nhiều tiền để mua sắm tiền đạo trong các kỳ chuyển nhượng gần đây nhưng Man United lại đang chơi tấn công rất kém. Họ mới ghi được 18 bàn thắng qua 18 vòng đấu, xếp thứ 6 trong danh sách các đội chơi tấn công tệ nhất Ngoại hạng Anh mùa này. Ngay cả tân binh được đặt nhiều kỳ vọng là Rasmus Hojlund chưa một lần "nổ súng", điều khiến chính CĐV của "Quỷ đỏ" cũng phải khó chịu. Aston Villa trong khi đó lại là đội sở hữu hàng công hiệu quả thứ nhì, chỉ sau Man City. Chỉ 3 chân sút Leon Bailey, Ollie Watkins và Douglas Luiz cũng đã có chung số bàn thắng cao hơn cả đội Man United gộp lại, hiệu quả trông thấy của lối chơi đồng đội được chính nhà cầm quân có biệt danh "vua đấu cúp" Unai Emery dày công xây dựng. Lần đầu tiên sau nhiều năm chen chân vào cuộc đua danh hiệu, Aston Villa hy vọng ít nhất sẽ cải thiện được thứ hạng ở dịp lễ Tặng quà trước một đối thủ quá bạc nhược. Điều cần nhất lúc này với "The Villians" là duy trì được phong độ, ngăn dấu hiệu chững lại đang manh nha xuất hiện sau 2 trận gần nhất đều bị đối thủ dưới cơ cầm chân. Hòa là khả năng trong tầm tay và nếu tận dụng tốt cơ hội như Bournemouth và West Ham đã làm trước Man United, Aston Villa hoàn toàn có thể khiến "Quỷ đỏ" phải nhận thêm 1 thất bại ở mùa này, giành trọn vẹn 3 điểm làm hành trang ra về.  Lịch truyền hình trực tiếp đêm 26-12 Newcastle - Nottingham Forest (19 giờ 30 phút), Bournemouth - Fulham (22 giờ), Sheffield United - Luton Town (22 giờ), Burnley - Liverpool (0 giờ 30 phút ngày 27-12) trên hệ thống K+.  