 (NLĐO) - Trải qua một năm thi đấu không thành công vì chấn thương hành hạ, chân sút số 1 tuyển Việt Nam và CLB Becamex Bình Dương Nguyễn Tiến Linh hy vọng sẽ cải thiện phong độ, hoàn thành mục tiêu đã đề ra trong năm 2024.  Dưới sự "nhào nặn" của HLV trưởng Philippe Troussier, đội tuyển Việt Nam đang đổi mới từng ngày, trẻ hóa lực lượng và dần định hình triết lý bóng đá thiên về tấn công. Tuy nhiên, thành tích thi đấu không tốt trong năm 2023 của tuyển quốc gia bắt nguồn từ nguyên nhân thiếu vắng những ngôi sao trụ cột, kỳ cựu, trong đó có tiền đạo số 1 Việt Nam Nguyễn Tiến Linh. Chân sút sinh năm 1997 trải qua nhiều cung bậc cảm xúc trong năm cũ vì phải vật lộn với những chấn thương dai dẳng. Vết rách cơ bắp chân và giãn cơ háng khiến Tiến Linh mất suất tham dự vòng chung kết Asian Cup 2023 diễn ra tại Qatar.  Trước đó, vì không điều trị dứt điểm những cơn đau này, ngôi sao đang khoác áo B.Bình Dương cũng không có nhiều cơ hội để trình diễn, ghi điểm với ông thầy người Pháp Troussier.  Kết thúc năm 2023, Tiến Linh chỉ ghi được 5 bàn thắng trong tổng số 26 trận đấu của B.Bình Dương, bị lớp đàn em lấy mất vị trí chính thức ở đội tuyển quốc gia. Tiến Linh tích cực rèn luyện để sớm tìm lại phong độ đỉnh cao - Ảnh: NVCC Chia sẻ về khoảng thời gian khó khăn vừa trải qua, Tiến Linh cho biết: "Phải liên tục thi đấu với mật độ dày đặc trong lúc chấn thương chưa được chữa trị dứt điểm là nguyên nhân khiến cầu thủ bị quá tải, đánh mất phong độ. Tôi rút được nhiều kinh nghiệm sau khi không thể tham dự Asian Cup vừa qua vì chấn thương tái phát. Sau thời gian được điều trị, nghỉ dưỡng và hồi phục, tôi hy vọng sẽ sớm trở lại thi đấu ở giai đoạn 2 để giúp CLB hoàn thành mục tiêu ở mùa giải 2023-2024.  Ngoài ra, được cống hiến cho đội tuyển quốc gia là niềm vinh dự của tất cả cầu thủ nên tôi sẽ nỗ lực để được điền tên trong danh sách tham dự các lượt trận tiếp theo của vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á". Tin vui đến với người hâm mộ bóng đá Việt Nam trước trận tái đấu Indonesia cuối tháng 3-2024 khi hàng loạt trụ cột đã bình phục thể trạng và có thể trở lại tập luyện, trong đó có Nguyễn Tiến Linh, Quế Ngọc Hải, Nguyễn Hoàng Đức, Phan Văn Đức hay Đoàn Văn Hậu… Từ một đội bóng hao hụt nhân lực và chỉ có thể trụ hạng ở vòng đấu cuối cùng của mùa giải V-League 2023, HLV Lê Huỳnh Đức đã vực dậy tinh thần thi đấu của những chiến binh đất Thủ, biến B.Bình Dương trở thành một thế lực, ứng viên vô địch ở mùa giải mới.  Tất nhiên, nguồn cơn sức mạnh của đội chủ sân Gò Dậu được tạo dựng từ những cầu thủ trụ cột, quen thuộc như Nguyễn Tiến Linh. Vì vậy, HLV Lê Huỳnh Đức nhận xét rằng: "Tiến Linh là cầu thủ có chuyên môn tốt, trình độ đẳng cấp cao nên sẽ rất thiệt thòi nếu không thể tận dụng hết khả năng của cậu ấy. Tôi nhiều lần nhắn nhủ Tiến Linh nên sớm điều trị dứt điểm chấn thương để có được thể trạng tốt nhất và phát huy hết kỹ năng khi thi đấu. Tiến Linh biết tiếp thu và đã có sự tiến bộ trong thời gian vừa qua". Tiến Linh luôn nhiệt huyết với bóng đá bên trong lẫn ngoài sân cỏ - Ảnh: NVCC Tương tự, ông Hồ Hồng Thạch, chủ tịch CLB B.Bình Dương, khẳng định Tiến Linh là một trong những mảng ghép quan trọng tạo nên sức mạnh giúp B.Bình Dương hoàn thành mục tiêu giành ngôi cao nhất ở các giải đấu quốc nội mùa này.  "Bằng mọi giá phải làm cho đội bóng đất Thủ trở lại vị thế đỉnh cao, xây dựng niềm tin yêu từ khán giả, xứng đáng là đội bóng của thành phố mới, luôn đổi thay từng ngày theo hướng chuyên nghiệp, hiện đại hóa. Nhận thức được điều này, Tiến Linh đã tiếp tục gắn bó và góp sức giúp B.Bình Dương hiện thực hóa tham vọng này" - ông Thạch nhấn mạnh. Lối chơi xông xáo, nhiệt huyết của Tiến Linh trở thành tấm gương cho nhiều cầu thủ trẻ noi theo như Phạm Tuấn Hải, Nguyễn Văn Tùng… Với sở trường đá cắm trên hàng công, Tiến Linh biết tận dụng tốt các khoảng trống sau lưng đối phương, chọn vị trí để nhận bóng hợp lý, tiếp cận khung thành và ghi bàn.  Tiền đạo gốc Hải Dương còn chịu khó di chuyển linh hoạt rộng khắp mặt sân để phối hợp điều chuyển bóng, thoát pressing cũng như đạt hiệu quả cao khi tranh chấp với đối thủ. Tiến Linh cũng được ghi nhận là cầu thủ có những hành động thiện nguyện ý nghĩa, đóng góp thiết thực cho xã hội - Ảnh: NVCC Không chỉ chuyên môn tốt, chân sút 26 tuổi cũng ghi điểm với khán giả nhà trong dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024 bằng nhiều hành động thiện nguyện đầy nhân văn. Cuối tháng 1-2023, khi biết tin đàn em đồng nghiệp Trần Ngọc Dũng - cựu cầu thủ Sông Lam Nghệ An bị rung tâm thất trong trận đấu "phủi" ở Nhật Bản và cần số tiền lớn (hơn 3 tỉ đồng) để điều trị, Tiến Linh nhanh chóng quyên góp, kêu gọi giúp đỡ.  Bên cạnh đó, tận dụng thời gian nghỉ, Tiến Linh cũng có mặt tại một địa điểm "bếp ăn 0 đồng" phục vụ các bệnh nhân, thân nhân nuôi bệnh gần bệnh viện Bạch Mai. Tại đây tiền đạo sinh năm 1997 đã hỗ trợ kinh phí 6 tháng thuê nhà làm địa điểm bếp nấu ăn và 1 tấn gạo mỗi tháng. Cùng thời điểm, Nguyễn Tiến Linh được Bệnh viện Tim Hà Nội tri ân vì những đóng góp thiết thực, đồng hành giúp đỡ nhiều bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn được phẫu thuật, hỗ trợ điều trị bệnh trong năm 2023.  Nội dung trong Thư cảm ơn được Giám đốc Bệnh viện Tim Hà Nội Nguyễn Sinh Hiền ký gửi, viết: "…Cùng với sự đồng hành của Cầu thủ Nguyễn Tiến Linh - Đội tuyển Quốc gia Bóng đá nam Việt Nam, Bệnh viện Tim Hà Nội đã có một năm 2023 thành công rực rỡ khi hầu hết các chỉ số khám, phẫu thuật, can thiệp tim mạch… đều vượt kế hoạch…". 