 HLV Philippe Troussier đã công bố danh sách 34 cầu thủ chuẩn bị cho vòng chung kết Asian Cup 2023, trong đó có những cái tên lần đầu được khoác áo tuyển Việt Nam dưới thời chiến lược gia người Pháp.  Đáng chú ý, đương kim vô địch V-League Công an Hà Nội đóng góp 8 cầu thủ, trong đó có thủ thành Nguyễn Filip. Trước đó, LĐBĐ Việt Nam (VFF) đã gửi danh sách đăng ký sơ bộ 50 cầu thủ tuyển quốc gia lên LĐBĐ châu Á (AFC) và Ban Tổ chức Asian Cup 2023. Ngày 25-12, ông Troussier và ban huấn luyện đã rút gọn danh sách này còn 34 cầu thủ. Tuyển Việt Nam của HLV Troussier có sự góp mặt của nhiều cầu thủ trẻ chuẩn bị cho vòng chung kết Asian Cup 2023 .Ảnh: VFF Về cơ bản, lực lượng đội tuyển Việt Nam tập trung đợt này chủ yếu vẫn là những cầu thủ đã góp mặt trong các đợt hội quân dịp FIFA Days 2023. Bên cạnh tân binh Nguyễn Filip, tiền vệ Nguyễn Hai Long (CLB Hà Nội) và bộ đôi hậu vệ Lê Ngọc Bảo, Đỗ Thanh Thịnh (CLB Bình Định) cũng lần đầu được triệu tập lên tuyển Việt Nam. Đáng chú ý có sự trở lại của Nguyễn Thành Chung (CLB Hà Nội). Tương tự các đợt tập trung trước, HLV Troussier triệu tập khá đông các cầu thủ thuộc lứa tuổi U23 nhằm chuẩn bị cho vòng chung kết U23 châu Á 2024 sẽ diễn ra vào tháng 4-2024. Trong quá trình tập luyện, các cầu thủ xuất sắc, nổi bật của nhóm này sẽ có cơ hội gia nhập đội tuyển quốc gia chuẩn bị cho Asian Cup 2023. Dưới thời chiến lược gia người Pháp, cơ hội cạnh tranh một suất chính thức trong đội hình tuyển quốc gia tham dự Asian Cup 2023 cũng rộng mở với các cầu thủ trẻ như Khuất Văn Khang, Phan Tuấn Tài, Nguyễn Thái Sơn, Giáp Tuấn Dương, Hồ Văn Cường, Võ Minh Trọng, Nguyễn Đình Bắc… Đội tuyển Việt Nam sẽ hội quân và tập luyện tại Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ Việt Nam từ ngày 28-12-2023 đến 5-1-2024. Sau đó, toàn đội sẽ lên đường sang Qatar, thi đấu giao hữu với tuyển Kyrgyzstan vào ngày 9-1, trước khi chính thức tham dự Asian Cup 2023. Đội tuyển Việt Nam nằm ở bảng D cùng các đội Nhật Bản, Iraq và Indonesia. Vòng chung kết Asian Cup 2023 diễn ra tại Qatar từ ngày 12-1 đến 10-2, với sự tham dự của 24 đội tuyển. Các đội được chia đều vào 6 bảng, thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm để chọn ra 12 đội nhất, nhì mỗi bảng cùng 4 đội xếp thứ 3 có thành tích tốt nhất vòng bảng lọt vào vòng 1/8.