 (NLĐO) - Đánh bại Phong Phú Hà Nam trong trận quyết định ở vòng 13, TP HCM I đã chạm một tay đến chức vô địch nữ VĐQG – Cúp Thái Sơn Bắc 2023 khi giải đấu chỉ còn 1 vòng cuối cùng.  Phong Phú Hà Nam dù không còn được đánh giá cao nhưng vẫn là đối thủ tiềm ẩn nhiều rủi ro với nhà đương kim vô địch TP HCM I trong thời điểm quyết định khi tiến sát vòng cuối của cuộc đua. Do đó, HLV Kim Chi đã tung ra đội hình mạnh nhất trong trận đấu buộc phải thắng ở lượt 13 để tạo khoảng cách trước khi bước vào lượt đấu cuối cùng.  Không như thắng lợi nhọc nhằn ở lượt đi, TP HCM I khởi đầu tốt trong lượt về bằng bàn thắng sớm ngay phút thứ 6 do công của Phan Thị Trang từ đường chuyền của Bích Thùy. Sau bàn dẫn trước, TP HCM I vẫn giữ sự tập trung và thi đấu áp đảo. Phút 30, tỉ số suýt được nhân đôi cách biệt song bàn thắng của Thùy Trang không được công nhận do việt vị. TP HCM I giành chiến thắng 3-0 trước Phong Phú Hà Nam Sang hiệp 2, TP HCM I tiếp đà hưng phấn, có thêm 2 bàn của Kim Yên và Thùy Trang để nâng tỷ số lên 3-0.  Ở trận đấu cùng giờ (14 giờ 30), Hà Nội I trong nỗ lực lật ngược thế cờ mong manh đã chơi dồn ép Sơn La. Nhưng sự tập trung, đeo bám rất chặt của Sơn La khiến đội bóng thủ đô không ít lần rơi vào bế tắc.  Phải đến hiệp 2, Hà Nội I mới khai thông thế bế tắc và ghi thêm 2 bàn để giành chiến thắng 3-0. Tại 2 trận đấu còn lại, Than Khoáng Sản Việt Nam giành chiến thắng 3-0 trước Hà Nội II, TP HCM II thua 0-2 trước Thái Nguyên T&T. Qua loạt trận áp chót của giải, đoàn quân của HLV Kim Chi xây chắc ngôi đầu với 32 điểm và chạm 1 tay đến chiếc cúp khi phía trước chỉ đấu với đội cuối bảng là Sơn La. Trong khi đó, hai đội xếp sau là Than Khoáng sản Việt Nam cùng điểm nhưng thua hiệu số phụ, Hà Nội I cách biệt đến 1 điểm. Vòng đấu cuối cùng Giải nữ VĐQG - Cúp Thái Sơn Bắc 2023 sẽ diễn ra ngày 28-12. Bảng xếp hạng Giải nữ VĐQG - Cúp Thái Sơn Bắc 2023  