 (NLĐO) - Sau khi vòng bảng Giải futsal TP HCM mở rộng 2023 - Cúp LS kết thúc, 2 cặp bán kết được xác định là Thammasat Stallion gặpThái Sơn Nam và Selangor Mac đấu Sahako  Chiều 25-12, vòng bảng Giải futsal TP HCM mở rộng 2023 - Cúp LS đã kết thúc.  Bất ngờ xảy ra khi đội Blackpearl United (Thái Lan) bị cầm chân bởi đại diện futsal Việt Nam - Sanvinest Khánh Hòa, qua đó giúp Thái Sơn Nam cầm vé đi tiếp trước trận cuối cùng vòng bảng. Đại diện Thái Lan chiếm thế chủ động nhưng các chân sút lại tỏ ra bế tắc trước Sanvinest Khánh Hòa thi đấu đầy tập trung. Phải đến phút 15, cựu sao Barcelona là Igor mới khai thông thế bế tắc từ pha phối hợp đá biên để tung cú sút trực diện xuyên thủng lưới đại diện futsal Việt Nam. Sanvinest Khánh Hòa (xanh) thi đấu kiên cường để giành điểm số đầu tiên ở vòng bảng Sang hiệp 2, đội bóng phố biển chủ động đẩy cao tấn công. Trong một pha tổ chức hãm thành, Minh Tuấn đánh đầu gỡ hòa cho Sanvinest Khánh Hòa phút 28. Bị cầm hòa, đại diện Thái Lan cố gắng đẩy cao đội hình nhằm giành trọn 3 điểm để lấy vé đi tiếp. Dù vậy, Blackpearl United gần như bất lực trong việc tìm kiếm đường vào khung thành đối thủ và đành chấp nhận tỉ số hòa 1-1. Hòa trận này, Blackpearl United chính thức bị loại khi chỉ có 2 điểm. Trong lúc đó, Thái Sơn Nam chắc vé đi tiếp với 4 điểm dù chưa đấu trận cuối.  Thái Sơn Nam (xanh đậm) tạo điều kiện cho cầu thủ trẻ và thất bại 0-3 trước đại diện Malaysia Với kết quả trên, hàng loạt trụ cột của Thái Sơn Nam, như Văn Ý, Minh Trí, Đức Hòa, Thịnh Phát…, không được HLV Nguyễn Tuấn Anh đăng ký thi đấu với đối thủ Selangor Mac (Malaysia). Thay vào đó, Thái Sơn Nam đã trao cơ hội cho các cầu thủ trẻ. Điều này cũng là nguyên do khiến Thái Sơn Nam thất bại 3-0 khi đối đầu với đại diện Malaysia sử dụng đội hình mạnh nhất. Trận thắng này giúp Selangor Mac đứng đầu bảng B. Sahako (vàng) đánh bại Thái Sơn Bắc với tỉ số sít sao 1-0 Ở bảng A, Thammasat Stallion (Thái Lan) đánh bại Cao Bằng để đứng đầu bảng.  Trong khi đó, trận đấu giữa Sahako và Thái Sơn Bắc được xem là “chung kết bảng” để giành tấm vé còn lại. Trận đấu lại diễn ra với thế trận một chiều cho Sahako trong suốt hiệp 1 nhưng không có bàn thắng. Mãi đến hiệp 2, Sahako mới có bàn khai thông thế bế tắc và giành chiến thắng chung cuộc với tỉ số sít sao 1-0. Như vậy, vòng bảng kết thúc và xác định 2 cặp bán kết là Thammasat Stallion gặpThái Sơn Nam (14 giờ), Selangor Mac đấu Sahako (17 giờ), diễn ra ngày 27-12 tại nhà thi đấu Lãnh Binh Thăng (quận 11, TP HCM).