 (NLĐO) – Bị dẫn điểm ở giai đoạn quyết định, Nguyễn Trần Thanh Tự vẫn lật ngược tình thế để đánh bại "hiện tượng" Lê Thành Tiến và đăng quang giải billiards carom 3 băng TP HCM  Trận chung kết Giải vô địch billiards carom 3 băng Liên đoàn Billiards & Snooker TP HCM (HBSF) năm 2023 giữa nhà vô địch SEA Games 31 Nguyễn Trần Thanh Tự và Lê Thành Tiến kéo dài gần 2 giờ với những diễn biến vô cùng hấp dẫn, thu hút người xem đến tận phút cuối cùng.  Giới chuyên môn tuy đánh giá cao Nguyễn Trần Thanh Tự nhưng cũng không ngần ngại nhận định Lê Thành Tiến có thể tạo được bất ngờ… Lê Thành Tiến so tài cùng nhà vô địch SEA Games 31 Nguyễn Trần Thanh Tự Ngay từ lượt cơ đầu tiên, Thanh Tự đã "làm nóng" cả Nhà thi đấu Rạch Miễu (quận Phú Nhuận) bằng lượt đánh với series 11 điểm. Cơ thủ 28 tuổi sau đó tung đường cơ 6 điểm, tạo tỉ số cách biệt 25-13 trước khi bước vào giờ nghỉ giải lao.  Nguyễn Trần Thanh Tự căng thẳng trước các loạt đánh Bước vào hiệp 2, Lê Thành Tiến phản kích mạnh mẽ với cú đánh ghi liền 10 điểm để san bằng cách biệt 27-27. Kể từ đây, thế trận trở nên giằng co, đầy hấp dẫn. Thành Tiến vượt lên dẫn 40-37 nhưng ở lượt đi thứ 27, Thanh Tự tung ra một series 6 điểm để kết thúc trận đấu với tỉ số 50-43.  Lê Thành Tiến phản kích mạnh mẽ Kết quả này giúp Nguyễn Trần Thanh Tự trở thành nhà vô địch toàn mùa Giải billiards carom 3 băng HBSF năm 2023. Cùng với cúp và huy chương, Thanh Tự nhận được tiền thưởng 100 triệu đồng cùng và 1 cơ thi đấu hiệu JFlowers trị giá trên 50 triệu đồng.  Anh cũng giành luôn giải phụ "Best Game" trị giá 5 triệu đồng và vượt qua "tượng đài" Trần Quyết Chiến để trở thành cơ thủ có thứ hạng cao nhất trên bảng xếp hạng năm 2023 của HBSF.  Thanh Tự nhận giải cơ thủ số 1 HBSF 203 với 1 cây cơ trị giá trên 70 triệu đồng Trong khi đó, với danh hiệu á quân, Lê Thành Tiến nhận phần thưởng 40 triệu đồng, huy chương và 1 cơ thi đấu của JFlowers. Ngoài ra, Thành Tiến còn nhận giải "Series xuất sắc" trị giá 5 triệu đồng với đường cơ 16 điểm ghi được trong trận bán kết trước Lê Quốc Hồ.  Lê Thành Tiến nhận giải "Series xuất sắc" Hai cơ thủ đồng hạng ba là Lê Quốc Hồ và Trần Đức Minh được nhận thưởng 20 triệu đồng, huy chương và 1 cơ thi đấu của JFlowers. Các cơ thủ trong top 8, xếp hạng 9-16 và 32 vận động viên vào vòng thi đấu loại trực tiếp của vòng chung kết đều có phần thưởng riêng. Trao giải cho nhà vô địch và Top 4 của giải Sau 9 ngày tranh tài hấp dẫn với rất nhiều bất ngờ, Giải Vô địch billiards carom 3 băng HBSF năm 2023 đã kết thúc thành công tốt đẹp.  Giải đấu được Liên đoàn Billiards & Snooker TP HCM (HBSF) tổ chức với sự tài trợ của Min Table, quy tụ toàn bộ các hảo thủ chuyên 3 băng trong nước và dàn khách mời quốc tế chất lượng, được người hâm mộ hưởng ứng theo dõi nhiệt tình.