 (NLĐO) - Đối mặt vấn đề thiếu hiệu quả của các tiền đạo tại giải quốc nội, truyền thông Indonesia đã so sánh với Việt Nam và lạc quan khi đoàn quân của HLV Troussier cũng gặp vấn đề tương tự.  Đánh giá về hàng công tuyển Indonesia trước Asian Cup 2023. Tờ Bola cho rằng người hâm mộ có thể yên tâm trước hiệu suất ghi bàn của Ramadhan Sananta của CLB Persis Solo ở giải VĐQG khi có 7 bàn sau 18 trận.  Những vấn đề của đoàn quân HLV Shin Tae-young là các tiền đạo khác không có hiệu suất tốt như vậy. Cụ thể, Hokky Caraka (3 bàn), Dendy Sulistyawan (1 bàn) và Dimas Drajad (0 bàn). Trước vấn đề này, truyền thông Indonesia cũng chỉ ra đây là vấn đề không chỉ của riêng họ mà còn là khó khăn chung khi tiền đạo tuyển Việt Nam đang đối mặt vấn đề tương tự ở giải đấu hàng đầu trong nước. Tuấn Hải là cái tên duy nhất trên hàng công của tuyển Việt Nam có thành tích tốt trên mọi đấu trường (Ảnh: CLB Hà Nội) Tờ Bola đưa ra một số đánh giá: "Đội tuyển quốc gia Indonesia và Việt Nam đang gặp vấn đề giống nhau trước màn đối đầu ở bảng D Asian Cup 2023. Cả hai đều không có một tiền đạo sắc bén"; "Cho đến thời điểm hiện tại, một số tiền đạo trụ cột của Việt Nam vẫn chưa thể hiện được sự sắc sảo". Họ nhận định 3 tiền đạo trụ cột của đoàn quân HLV Philippe Troussier sẽ là Nguyễn Tiến Linh, Nguyễn Văn Toàn và Phạm Tuấn Hải. Trong đó, Nguyễn Tiến Linh đã trải qua cơn hạn hán bàn thắng trong 4 trận đầu cùng CLB Bình Dương mùa này. Phải đến vòng thứ 5, tiền đạo của Bình Dương mới bắt đầu nổ súng để có 2 bàn, 4 đường kiến tạo sau 7 trận mùa này. Bên cạnh đó, Nguyễn Văn Toàn - tiền đạo giàu kinh nghiệm nhất của tuyển Việt Nam - lại đang trải qua cơn hạn hán với chỉ 1 bàn ở V-League 2023-2024. Khác biệt duy nhất trên hàng công của Việt Nam là Phạm Tuấn Hải. Tiền đạo của CLB Hà Nội dù chỉ có 2 bàn thắng ở giải quốc nội nhưng thi đấu bùng nổ với 4 bàn tại AFC Champions League mùa này. Bùi Hoàng Việt Anh là cái tên khiến truyền thông Indonesia bất ngờ trong danh sách vua phá lưới Tờ Bola cũng tỏ ra ngạc nhiên khi nhìn vào danh sách vua phá lưới của V-League 2023-2024 xuất hiện một trung vệ của tuyển Việt Nam. Theo đó, Bùi Hoàng Việt Anh - trung vệ của CAHN đứng vị trí thứ 5 (3 bàn) trong danh sách và là nội binh duy nhất trong top 10. Mới đây, 4 cái tên trên tiếp tục nằm trong danh sách 34 tuyển thủ được triệu tập của HLV Troussier chuẩn bị cho Asian Cup 2023.