 (NLĐO) - Hôm 25-12, HLV Philippe Troussier đã công bố danh sách cầu thủ được triệu tập lên tuyển Việt Nam chuẩn bị cho vòng chung kết Asian Cup 2023 với nhiều cái tên khá mới  Thủ thành Nguyễn Filip Sau khi nhập quốc tịch Việt Nam thành công, thủ thành Nguyễn Filip lần đầu được trao cơ hội khoác áo đội bóng quê cha. Bên cạnh đó, Nguyễn Hai Long, Lê Ngọc Bảo, Đỗ Thanh Thịnh cũng lần đầu được triệu tập lên tuyển Việt Nam dưới thời HLV Troussier. "Đã lâu lắm rồi tôi mới được triệu tập lên tuyển quốc gia. Được trao cơ hội kỳ này, tôi quyết tâm rèn luyện để có suất chính thức được ra sân thi đấu tại Asian Cup 2023. Cũng như bao cầu thủ khác, được khoác áo và cống hiến cho tuyển quốc gia là niềm vinh dự và mục tiêu của chúng tôi là mong muốn đội tuyển đạt thành tích cao nhất ở sân chơi quốc tế" - tiền vệ đang khoác áo Hà Nội FC Nguyễn Hai Long chia sẻ. Thầy trò ông Troussier sẽ tập trung tor73 lại từ ngày 28-12 - Ảnh: VFF Trong khi đó, Ngọc Bảo hạnh phúc cho biết: "Thật vui vì có tên trong danh sách tập trung của tuyển Việt Nam kỳ này. Sắp tới đây, tôi sẽ cố gắng thể hiện hết mình để ghi điểm với ban huấn luyện và sẽ cống hiến nếu được trao cơ hội thi đấu ở Asian Cup 2023.  Ngoài ra, đây cũng là dịp để tôi được trau dồi thêm kinh nghiệm khi tập luyện với các đồng đội, các đàn anh ở tuyển Việt Nam". Danh sách các tuyển thủ được gọi lên tuyển quốc gia chuẩn bị cho vòng chung kết Asian Cup 2023 kỳ này gồm: các thủ môn Đặng Văn Lâm, Nguyễn Đình Triệu, Nguyễn Filip; các tiền vệ Nguyễn Hoàng Đức, Nguyễn Đức Chiến, Trương Tiến Anh, Khuất Văn Khang, Đỗ Hùng Dũng, Phạm Xuân Mạnh, Nguyễn Hai Long, Nguyễn Quang Hải, Lê Phạm Thành Long, Hoàng Văn Toản, Nguyễn Tuấn Anh, Triệu Việt Hưng, Nguyễn Thái Sơn Hàng hậu vệ là những trụ cột quen mặt như: Vũ Văn Thanh, Bùi Hoàng Việt Anh, Giáp Tuấn Dương, Hồ Văn Cường, Đỗ Duy Mạnh, Nguyễn Thành Chung, Quế Ngọc Hải, Võ Minh Trọng, Nguyễn Thanh Bình, Phan Tuấn Tài, Lê Ngọc Bảo, Đỗ Thanh Thịnh.  Trong khi đó, trên hàng công là những chân sút nội hàng đầu V-League như: Phạm Tuấn Hải, Nguyễn Văn Tùng, Nguyễn Tiến Linh, Nguyễn Văn Toàn, Nguyễn Đình Bắc, Nguyễn Thanh Nhàn. Những cầu thủ được triệu tập lần này nằm trong bảng danh sách sơ bộ 50 cầu thủ đội tuyển Việt Nam được VFF gửi lên Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) và Ban tổ chức Asian Cup 2023. Theo kế hoạch, toàn đội sẽ hội quân vào ngày 28-12, sau khi vòng 8 V-League kết thúc. Đoàn quân của HLV Troussier sẽ tập luyện tại Trung tâm đào tạo Bóng đá Trẻ Việt Nam đến ngày 5-1 rồi lên đường sang Qatar tham dự vòng chung kết Asian Cup 2023.  Trong giai đoạn chuẩn bị cho giải đấu, đội tuyển Việt Nam sẽ đấu giao hữu với Kyrgyzstan vào ngày 9-1. Tại Asian Cup 2023, tuyển Việt Nam nằm ở bảng D cùng với các đội tuyển Nhật Bản, Iraq và Indonesia. Đây được nhận định là bảng đấu khó đối với thầy trò ông Troussier trong cuộc đua giành vé đi tiếp.  Đáng chú ý, Iraq và Indonesia cũng là hai đối thủ của tuyển Việt Nam tại vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á.