 (NLĐO) - Julian Alvarez chỉ mới 23 tuổi, nhưng đã có đến 14 danh hiệu trong bộ sưu tập của mình.  Trong chiến thắng 4-0 trước Fluminense tại chung kết FIFA Club World Cup 2023, Julian Alvarez đã góp công với 2 bàn thắng ở giây thứ 40 và phút 88. Đây là danh hiệu quan trọng của Man City đánh dấu một năm thi đấu thành công. Bàn thắng đầu tiên ở giây 40, có thể được xem là một trong những bàn thắng đặc biệt của Alvarez. Sau cú sút từ xa của Nathan Ake đưa bóng trúng cột dọc, Alvarez với vị trí thuận lợi đã đón bóng bằng ngực và đẩy bóng vào khung thành. Vô địch FIFA Club World Cup 2023 là danh hiệu thứ 14 trong bộ sưu tập của Alvarez Chức vô địch FIFA Club World Cup với Man City đã làm phong phú thêm cho bộ sưu tập 14 danh hiệu của tiền đạo sinh năm 2000. Dù tuổi đời còn rất trẻ nhưng Julian Alvarez đã có những danh hiệu tập thể mà bất cứ cầu thủ nào cũng thèm khát. Bộ sưu tập này gồm: FIFA World Cup, FIFA Club World Cup, Copa America, UEFA Champions League, Siêu cúp Liên lục địa, Premier League, FA Cup, Liga Profesional de Fubol, Copa Argentina, Super Copa Argentina, Trofeo de Campeones. Julian Alvarez bắt đầu sự nghiệp bóng đá ở quê hương Argentina, sau khi tốt nghiệp học viện River Plate, năm 2018 tiền đạo này ra mắt đội một của CLB vào năm 2018. Một phần trong bộ sưu tập của Alvarez, cầu thủ chỉ mới 23 tuổi Ảnh:X Trải qua 4 mùa giải và vô địch Copa Argentina, Copa Libertadores 2018 và Primera Argentina Division vào năm 2021, kết thúc  với tư cách là vua phá lưới của giải đấu. Cũng trong năm này, anh cũng được trao giải Cầu thủ xuất sắc nhất năm của bóng đá Nam Mỹ - đây là giải thưởng từng được trao cho Pele, Diego Maradona và Neymar. Alvarez thích thú với danh hiệu thứ 14 của mình Ảnh:X Tháng 1-2022, tiền đạo Argentina này ký hợp đồng với Manchester City và bắt đầu chơi cho CLB trong mùa giải 2022- 2023 , mùa giải ấy Alvarez đã cùng Man City giành được cú ăn ba châu lục trong chiến dịch đầu tiên của mình. Trong mùa giải 2023-24, Alvarez đã thi đấu 17 trận cho Man City ở Premier League, đóng góp 4 bàn thắng và 6 đường kiến tạo.  Ở cấp độ đội tuyển, Julian Alvarez đã cùng tuyển Argentina vô địch Copa America 2021, Finalissima 2022 và FIFA World Cup 2022. Với thành tích này, anh trở thành cầu thủ đầu tiên trong lịch sử bóng đá vô địch World Cup và cú ăn ba châu lục trong cùng một mùa giải. Trong trận bán kết World Cup 2022 giữa Argentina và Croatia, bên cạnh Lionel Messi thì Julian Alvarez là cái tên được nhắc đến nhiều nhất. Sau trận đấu, Alvarez được chấm điểm cao nhất với 8,5 điểm. Alvarez ngôi sao mới của bóng đá Nam Mỹ Dấu nhấn cầu thủ để lại trong trận bán kết là tình huống mang về quả phạt đền cho tuyển Argentina và màn solo tuyệt đẹp từ phần sân nhà, nâng tỉ số lên 2-0.  Với màn solo ấy, Alvarez đã thể hiện được những phẩm chất tốt nhất của một tiền đạo hàng đầu: Tốc độ, khả năng xử lý bóng và dứt điểm. Phút 69 của trận đấu, cũng chính Alvarez là người đặt dấu chấm hết hành trình World Cup của Croatia. Cú đúp của Alvarez đã giúp đội tuyển Argentina tiến thẳng vào chung kết World Cup 2022. Alvarez trong màu áo tuyển Argentina      Ảnh:X Trước World Cup 2022, nhiều người chưa biết đến cái tên Julian Alvarez, còn trong lực lượng của tuyển Argentina, Alvarez chỉ là phương án dự phòng cho Lautaro Martinez.  Thế nhưng khi được trao cơ hội thi đấu, tiền đạo này đã làm tròn vai và thể hiện được vai trò của anh trong đội hình.  Thậm chí, Alvarez còn là cầu thủ trẻ thứ 2 ghi được cú đúp ở bán kết World Cup sau Pele tại World Cup 1958.  Với những thành tích đáng nể đã đạt được khi mới 23 tuổi, một số người hâm mộ còn vui tính cho rằng Alvarez nên nghỉ hưu sớm, bởi các danh hiệu danh giá nhất đều đã có trong bộ sưu tập của anh. 