 (NLĐO) - Ngày 18-2, CLB Barcelona có chuyến làm khách đến sân của Celta Vigo trong khuôn khổ vòng 25 La Liga.  Trước đối thủ đang đua trụ hạng, tưởng chừng như thầy trò HLV Xavi sẽ có chiến thắng dễ dàng. Thế nhưng phải cần tới 2 lần đá phạt đền ở những phút bù giờ cuối trận, Barcelona mới có được 3 điểm trọn vẹn một cách đầy kịch tính. Lewandowski là cầu thủ tỏa sáng nhất trận đấu này bên phía Barcelona, khi cầu thủ người Ba Lan là chủ nhân của bàn thắng mở tỉ số ở phút 45 của trận đấu.  Ghi bàn ngay trước giờ nghỉ giữa 2 hiệp, thế nhưng sự mất tập trung ngay đầu hiệp 2 đã khiến cho Barcelona ngay lập tức bị Celta Vigo gỡ hòa với bàn thắng của Iago Aspas ở phút 47. Lewandowski tỏa sáng trong chiến thắng của Barcelona Tỉ số hòa 1-1 được giữ đến những phút bù giờ cuối cùng của trận đấu, và tưởng chừng như 2 đội sẽ chia điểm, thì đúng vào phút 90+3, Barcelona được hưởng 1 quả phạt đền do Fran Beltran bên phía Celta Vigo phạm lỗi với cầu thủ đối phương trong vòng cấm.  Ở lần sút đầu tiên, Lewandowski đã không thể chiến thắng được thủ thành của Celta Vigo. Rất may cho tiền đạo người Ba Lan là VAR đã can thiệp và xác định thủ thành Guaita đã di chuyển trước khi anh thực hiện cú sút. Qua đó Lewandowski được thực hiện lại cú đá phạt đền của mình.  Lần này thì anh đã không mắc sai lầm nào để ấn định thắng lợi chung cuộc 2-1 nghẹt thở cho Barcelona.  Chiến thắng chung cuộc kịch tính của Barcelona Cá nhân Lewandowski cũng đã đánh dấu cột mốc 50 bàn thắng sau 79 trận, đứng thứ 3 trong danh sách những cầu thủ đạt thành tích 50 bàn nhanh nhất lịch sử Barcelona sau Eto'o và Suarez. 