 (NLĐO) - Brazil, nhà đương kim vô địch Olympic môn bóng đá nam, đã không thể giành quyền tham dự Thế vận hội Paris 2024 sau khi để thua 0-1 trước Argentina.  Chỉ cần một trận hòa cũng đủ để Brazil cầm tấm vé vào đến Paris vào mùa hè năm nay. Tuy nhiên, bàn thắng duy nhất của trận đấu từ pha đánh đầu của Luciano Gondou ở phút 78 đã đập tan hy vọng có chiếc HCV thứ 3 liên tiếp của Brazil tại Olympic.  "Đó là một cảm giác rất tồi tệ, chúng tôi đã chuẩn bị cho điều này" - tiền vệ Brazil Andrey Santos nói. "Chúng tôi đã phải vật lộn để giữ bóng trong suốt giải đấu. Mọi chuyện không diễn ra như chúng tôi mong đợi." Đây là lần đầu tiên kể từ năm 2008, đội tuyển Olympic Brazil không thể tham gia tranh tài môn bóng đá nam ở Olympic. Ở 2 kỳ Thế vận hội trước đó, Brazil đã liên tiếp giành HCV gồm kỳ Olympic Rio 2016 và Tokyo 2020. Với những thành tích đã có được trong quá khứ, trận thua trước Argentina lần này đã gây sốc với truyền thông và người hâm mộ tại xứ sở Samba.  Ở mọi cấp độ đội tuyển, Brazil đã liên tiếp để thua trước Argentina chỉ trong vòng 3 tháng. Brazil đã không thể tiếp tục hành trình chinh phục chiếc HCV Olympic thứ 3 liên tiếp môn bóng đá Tờ Globo của Brazil cho rằng thế hệ tuyển Olympic 2024 này lặp lại thất bại của Diego, Robinho và đồng đội, những người không đủ điều kiện tham dự Olympic 20 năm trước. Globo cũng nhận định đây là chiến dịch chinh phục HCV Olympic đáng thất vọng.  Tờ Folha de Sao Paulo nhận xét trận thua trước Argentina là trận đấu đáng xấu hổ.  HLV Menezes đang nhận chỉ trích nặng nề từ các CĐV (Ảnh:X) Globo đưa tin ngay sau trận thua, người hâm mộ Brazil đã ném trứng vào xe hơi của HLV Menezes và buông lời lẽ sỉ nhục vị chiến lược gia này.  Chiến lược gia 51 tuổi được cho là nguyên nhân chính khiến U23 Brazil chơi tệ. Ở vòng loại Olympic 2024 khu vực Nam Mỹ, Olympic Brazil triệu tập nhiều ngôi sao trẻ nổi tiếng như thần đồng Endrick, John Kennedy hay Marquinhos.  Đội đã có khởi đầu tốt với 3 trận đầu toàn thắng ở vòng bảng.  Trước khi bước vào trận đấu quyết định với Argentina, Brazil đã để thua Paraguay 0-1 và thắng Venezuela 2-1. Báo giới Brazil khẳng định HLV Menezes sẽ bị sa thải đầu tuần này. Nhưng điều đó chưa làm xoa dịu cơn thịnh nộ của CĐV xứ samba. Nhiều CĐV còn yêu cầu lãnh đạo LĐBĐ Brazil từ chức vì kết quả đáng xấu hổ này. Argentina đã giành tấm vé dự Olympic Paris Với chiến thắng trước Brazil, Argentina đã giành được tấm vé đến Olympic mùa hè này diễn ra tại Paris. Suất cuối cùng của khu vực Nam Mỹ sẽ được xác định sau trận đấu giữa Venezuela và Paraguay.  Hiện tại, những đội đã có suất dự Olympic Paris gồm: chủ nhà Pháp, Mỹ, Dominica, Tây Ban Nha, Ukraine, Morocco, Ai Cập, Mali, New Zealand, Argentina. Bốn suất còn lại sẽ được xác định từ vòng loại Olympic khvlu vực châu Á và trận play-off giữa đại diện châu Á và châu Phi.