 Giải Golf Vinpearl DIC Legends Vietnam 2023 dự kiến diễn ra từ ngày 27-11 đến 2-12 tại Vinpearl Nha Trang, thu hút 60 golfer chuyên nghiệp quốc tế nổi tiếng cùng với 60 golfer nghiệp dư trong nước tham gia vòng thi đấu giao lưu Pro-Am và thi đấu chính thức Alliance có tổng giá trị giải thưởng lên đến 500.000 USD. Ông Phil Harrison, Giám đốc điều hành Legends Tour, giới thiệu chặng đấu Việt Nam Vinpearl DIC Legends Vietnam 2023 là một chặng đấu trong hệ thống Legends Tour, giải đấu golf chuyên nghiệp của châu Âu, lần đầu được tổ chức tại một quốc gia khu vực Đông Nam Á.  Giải đấu không chỉ là sân chơi cho các golfer với những trải nghiệm mới lạ, hấp dẫn mà còn được đánh giá là điểm kết nối của các doanh nghiệp, đối tác và cộng đồng, góp phần mở rộng và phát triển tiềm năng du lịch và kinh tế của Việt Nam trên bản đồ thế giới. Legends Tour đến Việt Nam:  Legends Tour và chặng Vinpearl DIC Legends Vietnam 2023 Vinpearl DIC Legends Vietnam 2023 có sự tham gia của 60 huyền thoại làng golf quốc tế, trong đó có những tên tuổi như Michael Campbell - nhà vô địch US Open 2005 cùng 8 lần đăng quang  European Tour; Ian Woosnam – cựu vô địch Masters 1991, đội trưởng Ryder Cup 2006; Paul McGinley - đội trưởng Ryder Cup 2004, chủ nhân của 4 chiếc cúp European Tour hay Mark James - đội trưởng Ryder Cup 1999 với 18 lần giành chiến thắng tại European Tour… Huyền thoại Michael Campbell Trong khi đó, Hiệp hội Golf Việt Nam cùng với Ban tổ chức giải cam kết sẽ đề cử các tuyển thủ quốc gia, golfer chuyên nghiệp và nghiệp dư hàng đầu trong nước, cùng với những VĐV trẻ tham gia giải đấu, xem đây là một trong những cơ hội quý để phát triển tài năng golf đồng thời góp phần khởi động ngành công nghiệp golf giàu tiềm năng tại Việt Nam. Buổi lễ ra mắt cúp vô địch của Vinpearl DIC Legends Vietnam 2023 Hệ thống golf Legends Tour ra đời từ năm 1992 và hành trình phát triển hơn ba thập niên qua của giải đấu này vô cùng mạnh mẽ với rất nhiều yếu tố hấp dẫn, thú vị.  Đưa giải đấu này tới châu Á mà cụ thể là Việt Nam trong năm 2023, những nhà tổ chức ghi nhận bước phát triển mạnh mẽ và vị thế mới của golf Việt Nam ở đấu trường khu vực và châu Á. Cúp vô địch tạo hình từ trống đồng Ngọc Lũ Nhằm chuẩn bị tốt nhất cho giải đấu, sáng 17-10, Ban tổ chức Vinpearl DIC Legends Vietnam 2023 đã cho ra mắt chiếc cúp chính thức của giải. Với ý nghĩa là phần thưởng cao quý dành cho nhà vô địch đồng thời mang biểu tượng của văn hoá, truyền thống của nước chủ nhà Việt Nam, những nhà tổ chức đã thiết kế chiếc cúp vô địch với cảm hứng chủ đạo từ hình dáng chiếc trống đồng Ngọc Lũ.  Chiếc cúp độc đáo này được kỳ vọng sẽ luôn nhắc nhở nhà vô địch về bản sắc văn hoá Việt Nam, hình ảnh tượng trưng cho tinh thần dân tộc, sự khát khao chiến thắng và sức mạnh bền bỉ, những yếu tố không thể thiếu trong thi đấu thể thao mà còn ở nhiều lĩnh vực của cuộc sống.