 Báo Người Lao Động từng tổ chức thành công rất nhiều sự kiện, chương trình sau mặt báo, tạo được ảnh hưởng sâu sắc. Ở lĩnh vực văn hóa - văn nghệ, Giải Mai Vàng đã bước qua tuổi 28 và chương trình "Mai Vàng tri ân". Trong lĩnh vực giáo dục, chương trình "Đưa trường học đến thí sinh" đã gắn bó với các thế hệ học trò qua nhiều mùa thi và chương trình "Học bổng hỗ trợ học sinh - sinh viên dân tộc thiểu số, học sinh nghèo". Lĩnh vực kinh tế - xã hội có cuộc thi viết "Lắng nghe người dân hiến kế"; lúc xuất hiện đại dịch COVID-19 có các chương trình: "Tổ quốc cần, cả nước chung tay", "Thực phẩm miễn phí cùng cả nước chống dịch", "Tình thương cho em". Đặc biệt, trong 4 năm qua là chương trình "Một triệu lá cờ Tổ quốc cùng ngư dân bám biển" - nay đổi tên thành chương trình "Tự hào cờ Tổ quốc" với 3 hợp phần... Dù vậy, khi bắt tay thực hiện Giải Golf "Tôi yêu Việt Nam", mà mục tiêu chính là quyên góp kinh phí cho 2 trong số các chương trình xã hội ý nghĩa đã và đang được vận hành, Báo Người Lao Động vẫn có những lo lắng nhất định. Từ ý tưởng của Tổng Biên tập Báo Người Lao Động, chỉ trong vòng vài tháng, kế hoạch phối hợp với Ngân hàng TMCP Nam Á (Nam A Bank) tổ chức một hoạt động thể thao mang ý nghĩa hướng về cộng đồng được hình thành và ráo riết chuẩn bị để Giải Golf "Tôi yêu Việt Nam" lần I - 2023 ra mắt. Được sự hỗ trợ  và đồng hành của một số đơn vị, giải đấu đã thành công ngoài mong đợi, không chỉ về chuyên môn. Golfer Tuấn Hưng trên sân đấu Giải Golf “Tôi yêu Việt Nam”. (Ảnh: HOÀNG TRIỀU) Đa phần các golfer đánh giá dù từng tham gia nhiều giải đấu lớn trong nước nhưng tất cả đều không nén được cảm xúc khi góp mặt tại Giải Golf "Tôi yêu Việt Nam". Bởi lẽ, ý nghĩa của giải đấu khiến các VĐV cảm thấy họ thật sự là những thành viên của một cộng đồng sẵn sàng cảm thông, chia sẻ với những cảnh đời còn nhiều bất hạnh, cũng như tăng thêm lòng yêu mến quê hương, đất nước. Ông Tô Đình Tuân - Tổng Biên tập Báo Người Lao Động, đồng Trưởng Ban Chỉ đạo giải - nhìn nhận: "Đây là sự kiện thể thao mang ý nghĩa thiêng liêng và rất nhân văn nên được dư luận trong và ngoài nước đánh giá cao. Nhiều golfer quốc tịch Hàn Quốc, Nhật Bản đã đăng ký tham gia từ rất sớm. Các VĐV trong nước cũng bày tỏ sự quan tâm đến mục tiêu gây quỹ cho các hoạt động phục vụ cộng đồng xã hội. Ban Tổ chức vui mừng với thành công của giải trên nhiều phương diện và sẽ tiếp tục tổ chức giải lần II vào năm 2024, cũng như các giải ở những năm tiếp theo". Ca sĩ Tuấn Hưng - người đấu giá thành công bức tranh sơn dầu mang tên "Trao cờ cho ngư dân huyện Cồn Cỏ" tại gala tổng kết giải, chung tay với các golfer khác và đơn vị tài trợ chính Nam A Bank mang về khoản đóng góp 800 triệu đồng - xúc động: "Bản thân Tuấn Hưng là một nghệ sĩ, được sống và hoạt động nghệ thuật bằng tình cảm yêu thương từ khán giả. Vì thế, Tuấn Hưng quan niệm phải đóng góp trở lại cho xã hội, càng nhiều càng tốt. Việc đấu giá bức tranh không phải là điều gì đó to lớn, chỉ là mong muốn chia sẻ với nhiều cảnh đời khó khăn, bất hạnh, tiếp sức các học sinh, sinh viên đến trường, sớm trở thành người có ích cho xã hội". Golfer Vincent Tạ - Việt kiều, đã về hưu - khẳng định ông rất quan tâm đến ý nghĩa xã hội của giải đấu. Từng sở hữu một doanh nghiệp dược phẩm lớn và đóng góp nhiều cho các quỹ từ thiện, chương trình thiện nguyện tại Việt Nam, ông cho rằng cách làm của Ban Tổ chức Giải Golf "Tôi yêu Việt Nam" rất độc đáo, nhân văn. Ông tin giải đấu với ý nghĩa của mình sẽ được duy trì lâu dài, kết nối những tấm lòng hướng về cộng đồng xã hội, cùng chung tay xây dựng đất nước phồn vinh. 