 Nhà tài trợ đóng góp xây dựng quỹ vì người nghèo và đồng hành cùng TP Thủ Đức Ông Nguyễn Kỳ Phùng - Ủy viên thường vụ, Phó Chủ tịch UBND TP Thủ Đức - cho biết: "Sự đóng góp của quý doanh nghiệp là rất đáng trân quý! Trải qua 2 lần tổ chức, Giải Golf Thủ Đức Open đều nhận được sự tham gia ủng hộ của các doanh nghiệp, các nhà tài trợ, nhà hảo tâm, golfer, doanh nhân trong và ngoài TP Thủ Đức". Phó Chủ tịch UBND TP Thủ Đức cũng khẳng định số tiền 35,3 tỉ đồng vận động được tại giải sẽ dùng để thực hiện các hoạt động từ thiện – xã hội, hỗ trợ những gia đình nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn, yếu thế trên địa bàn TP Thủ Đức đồng thời động viên, giúp đỡ người nghèo, người yếu thế vươn lên trong cuộc sống, giúp học sinh, sinh viên có động lực, tinh thần và điều kiện để học tập, trưởng thành; giúp thành phố Thủ Đức nâng cấp, duy tu, cải tạo hạ tầng kỹ thuật trên địa bàn… góp phần cùng với Đảng bộ, Chính quyền thành phố chung tay chăm lo người nghèo, công tác an sinh xã hội và thực hiện mục tiêu nâng cao chất lượng cuộc sống cho Nhân dân, xây dựng thành phố Thủ Đức có chất lượng sống tốt, văn minh, hiện đại, nghĩa tình. Giải Golf Thủ Đức Open lần 2 năm 2023 do UBND, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP Thủ Đức và Hội Doanh nghiệp TP Thủ Đức phối hợp tổ chức, quy tụ hơn 288 golfer thuộc 70 CLB trên cả nước, các thành viên đại diện lãnh sự quán các nước tại Việt Nam và nhiều doanh nghiệp hoạt động trong, ngoài TP Thủ Đức.   Xem thêm: Tin liên quan Giải thưởng Hole in One cũng đạt con số ấn tượng với tổng giá trị giải thưởng lên đến 40 tỉ đồng. Kết quả chung cuộc, giải Best Gross nữ đã được trao cho golfer Hoàng Hà và giải Best Gross nam đã được trao cho golfer Lê Trung Hiếu.