 Tham dự lễ khai mạc sự kiện thể thao này có các vị khách quý: Ông Trương Hòa Bình, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ, cố vấn đặc biệt của giải; ông Nguyễn Văn Út, Chủ tịch UBND tỉnh Long An; ông Tô Đình Tuân, Tổng Biên tập Báo Người Lao Động, Trưởng Ban Chỉ đạo giải; ông Trần Ngọc Tâm, Phó Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc NAB, đồng Trưởng Ban Chỉ đạo giải; ông Bùi Thanh Liêm, Phó Tổng Biên tập Báo Người Lao Động, Trưởng Ban Tổ chức giải; ông Hoàng Việt Cường, Phó Tổng Giám đốc NAB, đồng Trưởng Ban Tổ chức giải. Ban Tổ chức Giải golf “Tôi yêu Việt Nam” trao thư cảm ơn nhà tài trợ .Ảnh: NHÓM PHÓNG VIÊN Giải golf "Tôi yêu Việt Nam" lần I-2023 có sự góp mặt của 144 golfer, tranh tài theo thể thức đấu gậy trực tiếp Handicap 18 hố, chia làm nhiều bảng khác nhau. Sau hơn 5 giờ thi đấu, các golfer đã tạo ra những màn tranh tài đầy kịch tính, giải đấu đã tìm ra được những người chiến thắng, chủ nhân danh giá cho những phần thưởng rất có giá trị của giải. Chỉ tiếc là 2 giải thưởng Hole-in-one là 2 xe Volvo trị giá khoảng 4,6 tỉ đồng cùng 2 đồng hồ đeo tay Cartier trị giá trên 300 triệu đồng chưa tìm được chủ nhân. Các nhà tài trợ và đơn vị đồng hành đã cam kết sẽ tiếp tục sát cánh cùng Ban Tổ chức giải ở những năm tiếp theo, chung tay góp sức vào các chương trình cộng đồng ý nghĩa mà Báo Người Lao Động đã nỗ lực thực hiện trong các năm qua. Đánh giá về giải đấu, ông Nguyễn Văn Út, Chủ tịch UBND tỉnh Long An, cho biết: "Được mời tham dự Giải golf "Tôi yêu Việt Nam", cá nhân tôi rất vui và cảm thấy vinh dự khi góp mặt tại sự kiện thể thao mang ý nghĩa nhân văn và tính phụng sự cộng đồng xã hội này. Giải đấu thành công là điều được tất cả mong đợi và tôi muốn gửi lời cảm ơn đến ông Trương Hòa Bình, cảm ơn Báo Người Lao Động và Ngân hàng Nam Á đã tổ chức giải và cảm ơn các golfer đã đến với Long An chúng tôi. Giải đấu đã góp phần lan tỏa, quảng bá hình ảnh và tiềm năng kinh tế, du lịch thể thao của Long An". Ban Tổ chức trao giải nhất và giải nhì cho các golfer ở các bảng Đa phần các  golfer đánh giá dù đã từng tham gia rất nhiều giải đấu lớn trong nước nhưng tất cả đều không giấu được cảm xúc khi góp mặt tại Giải golf "Tôi yêu Việt Nam". Sân bãi tốt, thời tiết lý tưởng, giải thưởng cao nhưng trên hết vẫn là ý nghĩa của giải đấu khiến các VĐV cảm thấy họ thực sự là những thành viên của một cộng đồng đáng sống, sẵn sàng cảm thông, chia sẻ với những cảnh đời còn nhiều bất hạnh cũng như thêm tự tin, yêu mến quê hương đất nước. Nữ golfer thi đấu tại Giải golf “Tôi yêu Việt Nam” Theo ông Tô Đình Tuân - Tổng Biên tập Báo Người Lao Động, đồng Trưởng Ban Chỉ đạo giải, dù đây là lần đầu tiên Giải golf "Tôi yêu Việt Nam" được tổ chức, Ban Tổ chức đã nỗ lực để mang đến cho các golfer một giải đấu không chuyên nhưng được tổ chức bài bản, chu đáo, nhiều màn so tài hấp dẫn. Ngoài việc được trải nghiệm, thỏa đam mê và cháy hết mình với golf nhằm đua tranh những giải thưởng giá trị, các golfer còn được giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm trong cuộc sống, công việc, đồng thời chung tay vào hoạt động cộng đồng. Đó là nâng cao tinh thần yêu nước, giữ vững chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc cùng với chương trình "Tự hào cờ Tổ quốc" do Báo Người Lao Động phát động và thực hiện, cũng như chung tay chắp cánh cho ước mơ đến trường của các em học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn qua chương trình "Học bổng hỗ trợ học sinh - sinh viên dân tộc thiểu số, học sinh nghèo", do ông Trương Hòa Bình - nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Thủ tướng Chính phủ, sáng lập và Báo Người Lao Động quản lý, điều hành. "Thành công của giải hôm nay là cơ sở để chúng tôi tự tin tổ chức giải lần II - 2024 với sự chung tay của các nhà tài trợ, các golfer" - ông Tô Đình Tuân nói.  Đấu giá tranh, thu về 800 triệu đồng Tại Gala tổng kết và trao thưởng, Ban Tổ chức giải đã đấu giá bức tranh sơn dầu khổ 60 x 80 cm mang tên "Trao cờ cho ngư dân huyện Cồn Cỏ", do họa sĩ Lê Sa Long sáng tác. Bức tranh nhấn mạnh khoảnh khắc ông Trương Hòa Bình, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ, Chủ tịch danh dự Chương trình "Tự hào cờ Tổ quốc", trao cờ cho chiến sĩ và nhân dân huyện đảo Cồn Cỏ (tỉnh Quảng Trị). Ca sĩ Tuấn Hưng trúng đấu giá bức tranh mang tên “Trao cờ cho ngư dân huyện Cồn Cỏ”, do họa sĩ Lê Sa Long sáng tác Trong thời kỳ kháng chiến chống Mỹ, Cồn Cỏ là biểu tượng cho ý chí kiên cường và lòng quả cảm của dân tộc Việt Nam, được mệnh danh là "chiến hạm thép canh giữ biển Đông Tổ quốc" và là biểu tượng sáng ngời của khát vọng chân lý "Không có gì quý hơn độc lập, tự do". Ngày nay, Cồn Cỏ là điểm đến hấp dẫn với du khách gần xa, xứng đáng là đảo văn hóa - đảo du lịch nơi cửa ngõ tiền tiêu của Tổ quốc. Giá khởi điểm của bức tranh là 100 triệu đồng và đại diện Ngân hàng TMCP Nam Á đặt giá mua 150 triệu đồng. Ban tổ chức sau đó thông báo golfer Lê Tự Minh (Chủ tịch HĐQT Công ty CP Đầu tư IMG) chuyển lời tham gia đấu giá 200 triệu đồng. Kịch tính tăng cao khi golfer, ca sĩ Tuấn Hưng nâng giá mua lên 300 triệu đồng và thành công, trở thành người sở hữu bức tranh nhiều ý nghĩa kể trên. "Hưng xem việc đấu giá bức tranh là một trong những lời cảm ơn đến mọi người, đến cuộc đời đã cho Hưng thành tựu như ngày hôm nay. Hưng muốn đóng góp phần nhỏ bé cùng với các chương trình xã hội của Báo Người Lao Động" - ca sĩ của nhóm nhạc Quả Dưa Hấu nổi tiếng một thời bộc bạch. Dù không trúng đấu giá, golfer Lê Tự Minh vẫn chuyển số tiền 200 triệu đồng cho Ban Tổ chức giải cùng với khoản đóng góp "bất ngờ" 300 triệu đồng từ Ngân hàng TMCP Nam Á, chốt sổ phần đấu giá tranh với tổng khoản thu 800 triệu đồng. Toàn bộ số tiền này sẽ được đóng góp vào 2 chương trình phục vụ cộng đồng xã hội mang ý nghĩa nhân văn, giàu tính phụng sự mà ông Trương Hòa Bình cùng Báo Người Lao Động thực hiện nhiều năm qua đó là "Tự hào cờ Tổ quốc" và "Học bổng hỗ trợ học sinh - sinh viên dân tộc thiểu số, học sinh nghèo". Đ.Linh Trân trọng cảm ơn các đơn vị đồng hành, hỗ trợ Giải Golf "Tôi yêu Việt Nam": . Đơn vị đồng hành - Công ty Cổ phần Kinh doanh Địa ốc Him Lam (Him Lam Land) - Công ty Cổ phần FPT - Công ty TNHH Dược phẩm Helios - Công ty Cổ phần Tư vấn - Thương mại - Dịch vụ Địa ốc Hoàng Quân - Công ty Cổ phần Môi trường Tân Thiên Nhiên - Tập đoàn Liên Thái Bình Dương (IPPG) - Công ty Cổ phần Dịch vụ Hàng không Sân bay Tân Sơn Nhất (SASCO) - Ngân hàng TMCP Quân đội (MB) - Công ty CP Đầu tư Bất động sản Hưng Lộc Phát - Tập đoàn Quốc tế Năm sao . Đơn vị hỗ trợ - Volvo Cars Saigon - Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn (Saigontourist Group) - Công ty TNHH Chế biến nước chấm Mekong - Công ty Cổ phần Du lịch và Tiếp thị Giao thông Vận tải Việt Nam (Vietravel) - Công ty Cổ phần Tập đoàn Trần Anh Long An - Khách sạn Morin Huế