 144 golfer tham dự Giải Golf  “Tôi  yêu  Việt Nam” .Ảnh: NHÓM PHÓNG VIÊN Ông Trương  Hòa  Bình, cố vấn đặc  biệt của  giải,  tham gia thi  đấu Khoảnh khắc “căng thẳng” của golfer, diễn viên Bình Minh Golfer, ca sĩ  Tuấn Hưng tranh tài Một nữ golfer tham gia Ông LÝ CHÍNH ĐỨC (giải Best Gross): Giải đấu nhiều cảm xúc  Tôi tập luyện và thi đấu golf gần chục năm, thế nhưng chưa giải đấu nào để lại nhiều cảm xúc trong tôi như giải "Tôi yêu Việt Nam". Tên giải thôi đã mang rất nhiều ý nghĩa, mục tiêu của giải khi quyên góp cho 2 chương trình xã hội của Báo Người Lao Động càng làm cho những VĐV tham dự giải như tôi cảm thấy tự hào. Tôi là một trong những người đầu tiên đăng ký tham dự giải vì sự tin yêu ấy. Thi đấu nhiều giải, giành thứ hạng cao cũng không ít nhưng giải thưởng Best Gross lần này là vinh dự quá lớn với một golfer tuổi 67 như tôi. Mong sao Ban Tổ chức tiếp tục làm giải này ở những năm tiếp theo để chúng tôi có cơ hội thể hiện vai trò công dân theo cách rất riêng của mình. Đóng góp nhỏ thôi nhưng thật sự có ý nghĩa. Ông LÊ VĂN NHẬT (giải Best Net): Không niềm vui nào bằng  Tôi mới làm quen với golf khoảng hơn một năm nay, thi đấu cọ xát và học hỏi chưa được bao nhiêu nên chính vì thế, việc đoạt giải Best Net lần này như một giấc mơ với tôi. Chiến thắng thì quá vui, thắng ở một giải đấu mà bản thân có một phần đóng góp nhỏ trở lại cho các chương trình hoạt động xã hội của Báo Người Lao Động lại càng vui hơn nữa, tất nhiên, tôi còn cảm thấy tự hào. Đây mới là lần đầu tiên tôi tham gia một sự kiện nhiều ý nghĩa như vậy và VĐV chúng tôi không chỉ thi đấu mà vẫn có thể san sẻ, cảm thông với nhiều cảnh đời học sinh, sinh viên còn khó khăn để theo đuổi chuyện học hành. Chúng tôi bảo nhau ai có điều kiện thì hãy chung tay vì thế hệ mai sau. Chương trình "Tự hào cờ Tổ quốc" lại là lĩnh vực khác, chỉ nghĩ đến hình ảnh lá cờ đỏ sao vàng tung bay khắp mọi miền, từ núi cao đến hải đảo, vùng sâu vùng xa đến thị thành là ý thức tự hào công dân như được nâng thêm một tầm cao mới. Đông Linh (ghi)