 (NLĐO) - Ra sân từ băng ghế dự bị, McTominay tỏa sáng ghi bàn mang về trận thắng quý giá cho Man United tromg lúc Hojlund lập công 5 trận liền  Manchester United có chuyến làm khách được dự báo đầy khó khăn trên sân của Aston Villa. Chấn thương của Lisandro Martinez phần nào ảnh hưởng đến khả năng triển khai bóng từ phần sân nhà của Quỷ đỏ.  Tuy nhiên, Man Utd vẫn giữ được sự cân bằng cần thiết ở khu trung tuyến trước Aston Villa. Bộ ba Hojlund - Rashford -  Garnacho trên hàng công gây không ít khó khăn cho các hậu vệ chủ nhà.  Phút 17 từ cú đá phạt góc của Bruno Ferrnades, Harry Maguire có pha chạm đầu hợp lý để Hojlund băng vào dứt điểm cận thành mở tỉ số trận đấu.  Đây là trận đấu thứ 5 liên tiếp Rasmus Hojlund lập công. Dù Hojlund đã có khởi đầu không mấy suôn sẻ trong sự nghiệp ở Premier League tại Man Utd, nhưng những thành công bắt đầu đến với anh kể từ Ngày tặng quà khi Quỷ đỏ vượt qua Aston Villa với tỉ số 3-2. Kể từ đó, anh đã ghi bàn vào lưới Tottenham, Wolves và West Ham. Hiện anh đã ghi 6 bàn sau 7 trận và 5 bàn trong 5 trận gần nhất ở Premier League. Cầu thủ trẻ hơn Hojlund từng đạt thành tích này là Nicolas Anelka, người đã giành cú đúp Premier League và FA Cup cùng Arsenal mùa giải 1997-1998. Hojlund ăn mừng bàn thắng Nhận gáo nước lạnh từ sớm, Aston Villa dâng lên tấn công và tạo ra cơ hội nguy hiểm nhưng trước một hàng phòng ngự Man Utd chơi tập trung, bàn thắng vẫn chưa đến với đội chủ nhà.  Phải chờ tới phút 67, Aston Villa mới có thể quân bình tỉ số sau tình huống lộn xộn trong vòng cấm. Người gỡ hòa cho The Lions là Douglas Luiz.  "Siêu dự bị" McTominay tỏa sáng mang về chiến thắng cho Manchester United Trong bối cảnh đó, HLV Erik ten Hag đã quyết định tung Scott McTominay vào sân từ băng ghế dự bị. Không phụ niềm tin của HLV Ten Hag, Scott McTominay đã tỏa sáng với bàn thắng vào lưới Aston Villa ở những phút cuối trận.  Bàn thắng của "siêu dự bị" giúp Man Utd mang về 3 điểm quý giá. Đây là bàn thứ ba của anh sau phút 85 ở Ngoại hạng Anh mùa này. Đó cũng là bàn thứ tư anh vào sân từ ghế dự bị, những thông số không có ai làm tốt hơn.  McTominay tiếp tục dẫn đầu danh sách ghi bàn của Man Utd ở Ngoại hạng Anh mùa này với 7 bàn thắng. McTominay đang dẫn đần danh sách ghi bàn của Man United với 7 bàn thắng Sau trận đấu HLV Erik Ten Hag ca ngợi Scott McTominay là tấm gương để những cầu thủ khác học hỏi: "Tôi nghĩ anh ấy là tấm gương cho nhiều cầu thủ khác hiện nay. Không có nhiều cầu thủ có thể vào sân từ băng ghế dự bị và mang lại nguồn năng lượng này. Anh ấy sẵn sàng từng phút, luôn đóng góp cho đội bóng. Bóng đá là môn thể thao đồng đội và chúng ta thường quên điều đó". Hai bình luận viên Roy Keane và Gary Neville đều cho rằng Man United đang vào phom. "Quỷ đỏ" bốn lần liên tiếp chiến thắng trên mọi đấu trường - lần đầu tiên trong mùa giải này họ duy trì được mạch thắng lợi dài đến thế.  Quan trọng hơn là những trận đấu có thể thắng trước Luton và Fulham sắp tới đang phả hơi nóng vào gáy 2 đội xếp ngay trên.

Chiến thắng mới nhất này khiến Man United chỉ kém 6 điểm so với Tottenham Spurs đang đứng thứ tư và áp sát Aston Villa ở vị trí thứ năm chỉ một điểm.  Cần nhắc lại là vị trí thứ 5 có thể đủ để giành suất dự Champions League mùa tới nhờ 2 nền bóng đá có  thành tích tốt nhất ở châu Âu được cấp một suất bổ sung khi UEFA thay đổi thể thức thi đấu theo hướng có lợi cho các nền bóng đá mạnh.