 144 golf thủ là doanh nhân, đại diện đơn vị đồng hành đã góp mặt tại Giải golf "Tôi yêu Việt Nam" - sự kiện thể thao do Báo Người Lao Động và Ngân hàng Thương mại CP Nam Á (NAB) tổ chức tại sân Royal Long An Golf & Villas sáng nay, 9-9. Đến dự lễ khai mạc sự kiện thể thao mang đậm ý nghĩa nhân văn này có các vị khách quý: Ông Trương Hòa Bình, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Thủ tướng thường trực Chính phủ, cố vấn đặc biệt của giải; ông Nguyễn Văn Út, Chủ tịch UBND tỉnh Long An; ông Tô Đình Tuân, Tổng Biên tập Báo Người Lao Động, đồng Trưởng Ban chỉ đạo giải; ông Trần Ngọc Tâm, Phó Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc NAB, đồng Trưởng Ban chỉ đạo giải; ông Bùi Thanh Liêm, Phó Tổng Biên tập Báo Người Lao Động, đồng Trưởng Ban tổ chức giải; ông Hoàng Việt Cường - Phó Tổng Giám đốc NAB, đồng Trưởng Ban tổ chức giải.  Một số hoạt động tại chương trình   Quang cảnh sân Royal Long An Golf & Villas - nơi tranh tài của các golfer.  Với thể thức này, các golfer sẽ thi đấu một vòng 18 hố để chọn ra người chiến thắng toàn giải.    Với việc tổ chức Giải Golf "Tôi yêu Việt Nam", Báo Người Lao Động và đơn vị phối hợp thực hiện là Ngân hàng TMCP Nam Á muốn gửi đi thông điệp về tập luyện, thi đấu thể thao kết hợp với hoạt động thiện nguyện, đồng cảm và sẻ chia với cộng đồng thông qua các chương trình xã hội. Ngoài hai giải thưởng Hole-in-One là hai xe Volvo trị giá khoảng 4,6 tỉ đồng cùng hai đồng hồ đeo tay trên 300 triệu đồng, cơ cấu giải thưởng giá trị và đa dạng cho các giải chuyên môn, kỹ thuật gồm: Best Gross; Best Net; nhất, nhì mỗi bảng (A, B, C); Longest Drive cho nam, nữ; 4 giải Nearest to the Pin; 2 giải Nearest to the Line. Sẽ có nhiều hình thức quyên góp thú vị, bao gồm cả việc đấu giá các vật phẩm có ý nghĩa và giá trị cao tại gala tổng kết giải. Toàn bộ các khoản thu từ giải đấu, sau khi trừ chi phí tổ chức, sẽ được đóng góp vào 2 chương trình phục vụ cộng đồng xã hội mang ý nghĩa nhân văn và tính phụng sự mà ông Trương Hòa Bình cùng Báo Người Lao Động thực hiện nhiều năm qua.  