 Đến dự lễ khai mạc sự kiện thể thao mang đậm ý nghĩa nhân văn này có các vị khách quý: Ông Trương Hòa Bình, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Thủ tướng thường trực Chính phủ, cố vấn đặc biệt của giải; ông Nguyễn Văn Út, Chủ tịch UBND tỉnh Long An; ông Tô Đình Tuân, Tổng Biên tập báo Người Lao Động, đồng Trưởng ban chỉ đạo giải; ông Trần Ngọc Tâm, Phó chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc NAB, đồng Trưởng ban chỉ đạo giải; ông Bùi Thanh Liêm, Phó Tổng Biên tập báo Người Lao Động, đồng Trưởng ban tổ chức giải; ông Hoàng Việt Cường - Phó Tổng Giám đốc NAB, đồng Trưởng ban tổ chức giải. Các VĐV tham dự Giải golf "Tôi yêu Việt Nam" Giải golf "Tôi yêu Việt Nam" lần I-2023 có sự góp mặt của 144 golfers, tranh tài theo thể thức đấu gậy trực tiếp Handicap 18 hố, chia làm nhiều bảng khác nhau. Với thể thức này, các golfer sẽ thi đấu một vòng 18 hố để chọn ra người chiến thắng toàn giải.  Bộ cúp giải thưởng giá trị Ngoài hai giải thưởng Hole-in-One là hai xe Volvo trị giá khoảng 4,6 tỉ đồng cùng hai đồng hồ đeo tay trên 300 triệu đồng, cơ cấu giải thưởng giá trị và đa dạng cho các giải chuyên môn, kỹ thuật gồm: Best Gross; Best Net; nhất, nhì mỗi bảng (A, B, C); Longest Drive cho nam, nữ; 4 giải Nearest to the Pin; 2 giải Nearest to the Line. Sân Royal Long An Golf & Villas  - điểm thi đấu giải Theo đúng tiêu chí của giải đấu, Ban Tổ chức sẽ tổ chức quyên góp, đấu giá tại gala tổng kết, cộng thêm toàn bộ khoản thu tại giải – sau khi trừ chi phí tổ chức - sẽ được đóng góp vào 2 chương trình phục vụ cộng đồng xã hội mang ý nghĩa nhân văn và tính phụng sự, gồm chương trình "Tự hào cờ Tổ quốc do ông Trương Hoà Bình – nguyên Uỷ viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Thủ tướng thường trực Chính phủ - làm Chủ tịch danh dự và chương trình "Học bổng hỗ trợ học sinh – sinh viên dân tộc thiểu số, học sinh nghèo" do ông Trương Hoà Bình sáng lập và Báo Người Lao Động quản lý, điều hành. Một vài hình ảnh thi đấu tại giải: Xuất phát  Tranh tài quyết liệt  Ca sĩ Tuấn Hưng thi đấu Pha bóng khó