 Ông Bùi Thanh Liêm - Phó Tổng Biên tập Báo Người Lao Động, đồng Trưởng Ban Tổ chức giải - đã trao đổi về sự kiện này. - Ông BÙI THANH LIÊM: Đầu tiên, chúng tôi muốn giới thiệu đôi nét về Giải Golf "Tôi yêu Việt Nam", hoạt động sau mặt báo đầu tiên liên quan đến thể thao do Báo Người Lao Động tổ chức. Như tất cả chúng ta đều biết, golf xuất hiện ngày càng nhiều tại Việt Nam theo xu hướng phát triển của thể thao và phù hợp với nhu cầu của đông đảo người tập luyện yêu thích bộ môn này. Không đơn thuần là dịp để các golfer so tài, thể hiện trình độ và nâng cao kỹ năng, các giải golf chuyên nghiệp và phong trào còn trao cơ hội để người chơi giao lưu, kết nối, góp phần phát triển thành tích golf trên đấu trường quốc nội, quốc tế. Ông BÙI THANH LIÊM Với việc tổ chức Giải Golf "Tôi yêu Việt Nam", Báo Người Lao Động và đơn vị phối hợp thực hiện là Ngân hàng TMCP Nam Á muốn gửi đi thông điệp về tập luyện, thi đấu thể thao kết hợp với hoạt động thiện nguyện, đồng cảm và sẻ chia với cộng đồng thông qua các chương trình xã hội. * Quy mô của Giải Golf "Tôi yêu Việt Nam" ra sao và công tác chuẩn bị giải tính đến thời điểm này như thế nào, thưa ông? - "Tôi yêu Việt Nam" là giải đấu dành cho các golf thủ không chuyên trên cả nước với số lượng đăng ký tham gia chính thức là 144 VĐV. Giải đấu diễn ra trọn ngày 9-9 tại sân Royal Long An Golf & Villas (huyện Đức Huệ, tỉnh Long An). Đây là sân thi đấu vừa được đưa vào hoạt động đầu năm 2023 và sẽ chính thức khánh thành vào cuối năm. Giải Golf “Tôi yêu Việt Nam” tại sân Royal Long An Golf & Villas đã sẵn sàng khai diễn sáng 9-9 (Ảnh: HOÀNG TRIỀU) Thành phần VĐV cũng khá đa dạng, trong đó có sự tham gia của các vị là nguyên lãnh đạo Đảng, lãnh đạo và nguyên lãnh đạo một số tỉnh, thành; lãnh đạo các doanh nghiệp và lãnh đạo các cơ quan báo, đài, truyền thông. Cho đến thời điểm này, toàn bộ công tác chuẩn bị giải đấu đã hoàn tất, sẵn sàng chờ giờ khai mạc. * Giải đấu có kết hợp hoạt động thiện nguyện, ông có thể nói thêm về sự đồng hành, hỗ trợ từ các đơn vị đối tác với Ban Tổ chức giải? - Trong quá trình chuẩn bị cho giải đấu, Ban Tổ chức chúng tôi đã được nhiều đơn vị, doanh nghiệp đối tác nhận lời đồng hành cùng sự kiện. Ngoài lãnh đạo chính quyền, các ban ngành, địa phương tại Long An hỗ trợ công tác tổ chức, sân Royal Long An Golf & Villas cung cấp địa điểm thi đấu, nhiều doanh nghiệp đã tài trợ vật phẩm giá trị cao làm giải thưởng. Các golfer đang làm quen với sân Royal Long An Golf & Villas vào chiều 8-9 (Ảnh: HOÀNG TRIỀU) Ban Tổ chức cũng kỳ vọng các nhà hảo tâm và lực lượng VĐV sẽ nhiệt tình quyên góp, cùng chúng tôi tham gia vào 2 chương trình hoạt động xã hội rất có ý nghĩa mà Báo Người Lao Động đang thực hiện. * Ông có thể giới thiệu chi tiết về 2 chương trình xã hội của Báo Người Lao Động? - Năm 2019, Báo Người Lao Động phát động thực hiện chương trình "Một triệu lá cờ Tổ quốc cùng ngư dân bám biển". Tháng 9-2022, nhân kỷ niệm 3 năm thực hiện và vượt mốc 1 triệu lá cờ, chương trình đổi tên thành chương trình "Tự hào cờ Tổ quốc" với 3 hợp phần là "Triệu lá cờ Tổ quốc cùng ngư dân bám biển", "Cờ Tổ quốc biên cương" và "Đường cờ Tổ quốc". Chương trình đã nhận được sự quan tâm sâu sắc, sự tham gia nhiệt tình của nhiều đồng chí lãnh đạo cấp cao, nhiều ban ngành trung ương, địa phương cùng các doanh nghiệp, đến được nhiều vùng miền xa xôi của đất nước với hơn 280 sự kiện được thực hiện, trao và ký kết trao 1.884.120 lá cờ Tổ quốc đến đồng bào. Chương trình "Học bổng hỗ trợ học sinh - sinh viên dân tộc thiểu số, học sinh nghèo" do ông Trương Hòa Bình - nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ - sáng lập, Báo Người Lao Động quản lý, điều hành. Tính đến cuối tháng 8-2023, chương trình đã trao hơn 9,6 tỉ đồng, tiếp sức hàng chục ngàn học sinh, sinh viên khắp mọi miền đất nước vững bước đến trường. * Đóng góp của Giải Golf "Tôi yêu Việt Nam" cho 2 chương trình xã hội này được thể hiện ra sao, thưa ông? - Sẽ có nhiều hình thức quyên góp thú vị, bao gồm cả việc đấu giá các vật phẩm có ý nghĩa và giá trị cao tại gala tổng kết giải. Toàn bộ các khoản thu từ giải đấu, sau khi trừ chi phí tổ chức, sẽ được đóng góp vào 2 chương trình phục vụ cộng đồng xã hội mang ý nghĩa nhân văn và tính phụng sự mà ông Trương Hòa Bình cùng Báo Người Lao Động thực hiện nhiều năm qua. Cảm ơn ông về những thông tin của giải và chúc giải đấu thành công, đạt được mục tiêu đề ra.  Ông ĐÀO TRỌNG NHÂN, Tổng Thư ký CLB Golf SPL: Sẻ chia, tham gia các hoạt động xây dựng cộng đồng Golf từng được mặc định là môn thể thao dành cho giới trung, thượng lưu nhưng giờ đây đã là loại hình thi đấu khá phổ biến, được thành lập đội tuyển quốc gia và có tên trong thành phần đoàn thể thao Việt Nam tham dự các kỳ SEA Games, ASIAD. Việt Nam cũng là điểm đến, điểm tổ chức nhiều sự kiện tranh tài golf quốc tế, thu hút nhiều golfer hàng đầu trên thế giới. Các giải golf còn là dịp để người chơi giao lưu, kết nối, góp phần phát triển thành tích golf trên đấu trường quốc nội, quốc tế và bên cạnh đó, sẻ chia và tích cực tham gia các hoạt động xây dựng cộng đồng. Việc Báo Người Lao Động và Ngân hàng TMCP Nam Á tổ chức Giải Golf "Tôi yêu Việt Nam" để quyên góp cho các chương trình xã hội là hoạt động rất nhân văn và có ý nghĩa. Các CLB golf đã đăng ký cho hội viên tham dự với số lượng đông đảo chính là để hưởng ứng, ủng hộ những nhà tổ chức giải. Vật phẩm đấu giá Tại gala tổng kết giải, Ban Tổ chức sẽ thực hiện đấu giá bức tranh sơn dầu khổ 60x80 cm mang tên "Trao cờ cho ngư dân huyện Cồn Cỏ" do họa sĩ Lê Sa Long sáng tác nhân sự kiện ông Trương Hòa Bình - nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ - trao cờ từ chương trình "Tự hào cờ Tổ quốc" đến chiến sĩ và nhân dân huyện đảo Cồn Cỏ (tỉnh Quảng Trị). Trong thời kỳ kháng chiến chống Mỹ, Cồn Cỏ là hòn đảo tiền tiêu, là biểu tượng cho ý chí kiên cường và lòng quả cảm của dân tộc Việt Nam, trở thành "Chiến hạm thép canh giữ biển Đông Tổ quốc", là biểu tượng sáng ngời của khát vọng chân lý "Không có gì quý hơn độc lập, tự do". Ngày nay, Cồn Cỏ là điểm đến hấp dẫn với du khách gần xa, xứng đáng là đảo văn hóa - đảo du lịch nơi cửa ngõ tiền tiêu của Tổ quốc. Phần thưởng của Giải Golf "Tôi yêu Việt Nam" bao gồm các giải dành cho các golfer xuất sắc lẫn giải kỹ thuật, gồm: Best Gross; Best Net; nhất, nhì mỗi bảng (A, B, C); Longest Drive cho nam, nữ; 4 giải Nearest to the Pin; 2 giải Nearest to the Line. Hãng Volvo tài trợ 2 giải thưởng Hole-in-One với phần thưởng là một ô tô Volvo XC60 ở hố H3 và một ô tô Volvo S90 ở hố H15 cho VĐV đoạt giải, trị giá mỗi xe khoảng 2,32 tỉ đồng. Ngoài ra, giải HIO còn có thêm 2 đồng hồ đeo tay Cartier tổng trị giá hơn 370 triệu đồng. Bộ cúp thưởng của Giải Golf "Tôi yêu Việt Nam" được thực hiện công phu, riêng 2 cúp dành cho giải Best Gross và Best Net được mạ vàng, trị giá 100 triệu đồng. Cúp dành cho các golfer xuất sắc ở các bảng; Longest Drive nam, nữ; Nearest to the Pin; Nearest to the Line cũng rất có giá trị. Bộ cúp thưởng của Giải Golf “Tôi yêu Việt Nam” Ảnh: CHI PHAN Trân trọng cảm ơn các đơn vị đồng hành, hỗ trợ Giải Golf "Tôi yêu Việt Nam" * ĐƠN VỊ ĐỒNG HÀNH: - Công ty Cổ phần Kinh doanh Địa ốc Him Lam (Him Lam Land) - Công ty Cổ phần FPT - Công ty TNHH Dược phẩm Helios - Công ty Cổ phần Tư vấn - Thương mại - Dịch vụ Địa ốc Hoàng Quân - Công ty Cổ phần Môi trường Tân Thiên Nhiên - Tập đoàn Liên Thái Bình Dương (IPPG) - Công ty Cổ phần Dịch vụ Hàng không Sân bay Tân Sơn Nhất (SASCO) - Ngân hàng TMCP Quân đội (MB) - Công ty CP Đầu tư Bất động sản Hưng Lộc Phát - Tập đoàn Quốc tế Năm sao * ĐƠN VỊ HỖ TRỢ: - Volvo Cars Saigon - Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn (Saigontourist Group) - Công ty TNHH Chế biến nước chấm Mekong - Công ty Cổ phần Du lịch và Tiếp thị Giao thông Vận tải Việt Nam (Vietravel) - Công ty Cổ phần Tập đoàn Trần Anh Long An - Khách sạn Morin Huế*