 Giải Golf "Tôi yêu Việt Nam" là sự kiện do Báo Người Lao Động và Ngân hàng TMCP Nam Á (NAB) phối hợp tổ chức nhân dịp kỷ niệm 78 năm Quốc khánh nước CHXHCN Việt Nam và hướng tới kỷ niệm 50 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Giải được tổ chức trọn ngày 9-9 tại sân Royal Long An Golf & Villas (huyện Đức Huệ, tỉnh Long An). Không đơn thuần là hoạt động thể thao với ý nghĩa tạo thêm sân chơi dành cho các golfer không chuyên tại TP HCM và các tỉnh, thành trên cả nước, giải còn là hoạt động gây quỹ cho chương trình "Tự hào cờ Tổ quốc" của Báo Người Lao Động, do ông Trương Hòa Bình - nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ - làm Chủ tịch danh dự và chương trình "Học bổng hỗ trợ học sinh - sinh viên dân tộc thiểu số, học sinh nghèo" cũng do ông Trương Hòa Bình sáng lập và Báo Người Lao Động quản lý, điều hành. Giải Golf “Tôi yêu Việt Nam” đã sẵn sàng chờ khai diễn .(Ảnh: UNI MEDIA) Với quy mô của một sự kiện thể thao kết hợp hoạt động quyên góp phục vụ cộng đồng xã hội, Ban Tổ chức đã cân nhắc và chốt thành phần VĐV tham dự ở con số 144. Lượng golfer này cũng phù hợp với dự án sân Royal Long An Golf & Villas gồm 27 hố thi đấu đạt tiêu chuẩn quốc tế đang trong giai đoạn hoàn thiện, chờ khánh thành và đi vào hoạt động chính thức cuối năm 2023. Danh sách golfer tham dự giải có sự tham gia của các VĐV là nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước; lãnh đạo, nguyên lãnh đạo tỉnh Long An; lãnh đạo các doanh nghiệp và các cơ quan báo, đài. Rất nhiều đối tác và doanh nhân đã quyết định tham dự giải với tư cách VĐV kiêm nhà tài trợ, chung tay cùng Ban Tổ chức để giải được diễn ra thành công tốt đẹp. Để giải đấu diễn ra trọn vẹn và thành công tốt đẹp, Ban Tổ chức đã ban hành điều lệ thi đấu với nhiều khoản mục chặt chẽ, bảo đảm tính công bằng, minh bạch, giúp các golfer tự tin tranh tài đạt kết quả tốt nhất. Đây cũng là yếu tố quan trọng để các phần thưởng có giá trị đến tay các golfer xuất sắc nhất đã cống hiến những màn trình diễn ấn tượng với chất lượng chuyên môn cao. Giải Golf "Tôi yêu Việt Nam" sẽ xuất phát đồng loạt lúc 7 giờ 15 phút và các golfer (toàn bộ là VĐV không chuyên) tranh tài với thể thức đấu gậy trực tiếp theo handicap qua một vòng đấu 18 hố. VĐV được phân chia vào 3 bảng đấu khác nhau: Bảng A dành cho VĐV nam và nữ có handicap quy đổi từ 00 đến 18 (cut -3), bảng B dành cho VĐV nam và nữ có handicap quy đổi từ 19 đến 29 (cut -4) và bảng C dành cho VĐV nam và nữ có handicap quy đổi từ 30 đến 36 (cut -4). VĐV vô địch giải có điểm số tổng thực (gross) thấp nhất sau khi kết thúc phần tranh tài. Trong khi đó, VĐV chiến thắng ở từng bảng sở hữu điểm tổng (net) thấp nhất sau khi giải kết thúc. Trong tình hình thời tiết không phù hợp (sấm sét, mưa to), golfer được yêu cầu dừng cuộc chơi và tạm tránh vào khu vực an toàn cho đến khi Ban Tổ chức phát tín hiệu tiếp tục thi đấu. Trường hợp golfer không kết thúc được vòng golf, Ban Tổ chức sẽ áp dụng điểm gross bogey cho các hố chưa kết thúc. Mọi chi tiết liên quan đến giải đấu đều được dự trù, lên phương án giải quyết nhằm bảo đảm kết quả tốt nhất. Trong điều kiện thời tiết đầu tháng 9 đang ổn định dần theo hướng tốt lên, cộng thêm sân bãi đạt tiêu chuẩn thi đấu quốc tế, tin rằng các golfer sẽ hài lòng khi trải nghiệm thử thách với Giải Golf "Tôi yêu Việt Nam" tại sân Royal Long An Golf & Villas - sân do golf thủ huyền thoại Sir Nick Faldo thiết kế. Giải thưởng chung cuộc phong phú, đa dạng và giá trị, hứa hẹn sẽ mang đến các cuộc tranh tài thú vị. Bên cạnh đó, 144 golfer đều cho biết sẵn sàng tham gia hoạt động đấu giá, quyên góp được tổ chức trong gala tổng kết giải. Toàn bộ các khoản thu từ giải đấu, sau khi trừ chi phí tổ chức, sẽ được đóng góp vào 2 chương trình phục vụ cộng đồng xã hội mang ý nghĩa nhân văn và tính phụng sự cao, đó là chương trình "Tự hào cờ Tổ quốc" và chương trình "Học bổng hỗ trợ học sinh - sinh viên dân tộc thiểu số, học sinh nghèo".  Bộ cúp giải thưởng của Giải Golf "Tôi yêu Việt Nam" được mạ vàng, trị giá 100 triệu đồng và nhiều giải thưởng dành cho các golfer xuất sắc lẫn giải thưởng kỹ thuật, gồm: Best Gross; Best Net; nhất, nhì mỗi bảng (A, B, C); Longest Drive cho nam, nữ; 4 giải Nearest to the Pin; 2 giải Nearest to the Line. Hãng Volvo tài trợ 2 giải thưởng Hole-in-One với phần thưởng là một ô tô Volvo XC60 ở hố H3 và một ô tô Volvo S90 ở hố H15 cho VĐV đoạt giải, trị giá mỗi xe khoảng 2,32 tỉ đồng. Ngoài ra, giải HIO còn có thêm 2 đồng hồ đeo tay tổng trị giá hơn 370 triệu đồng. Các đơn vị đồng hành Giải Golf "Tôi yêu Việt Nam": . Công ty Cổ phần Kinh doanh Địa ốc Him Lam (Him Lam Land); . Công ty TNHH Dược phẩm Helios; . Công ty Cổ phần Tư vấn- Thương mại - Dịch vụ Địa ốc Hoàng Quân; . Công ty Cổ phần Môi trường Tân Thiên Nhiên; . Tập đoàn Liên Thái Bình Dương (IPPG); . Công ty Cổ phần Dịch vụ Hàng không Sân bay Tân Sơn Nhất (SASCO); . Ngân hàng TMCP Quân đội (MB); Các đơn vị hỗ trợ: . Volvo Cars Saigon . Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn (Saigontourist Group) . Công ty Cổ phần Du lịch và Tiếp thị Giao thông Vận tải Việt Nam (Vietravel) . Công ty Cổ phần Tập đoàn Trần Anh Long An