 Nằm cách TP HCM khoảng 50 km hướng về huyện Đức Huệ,  tỉnh Long An, sân Royal Long An Golf & Villas được xem là điểm đến mới lý tưởng dành cho các tín đồ golf yêu thích sự trải nghiệm ở đẳng cấp rất cao, ít nhất cũng vì đây là sản phẩm được thiết kế bởi golf thủ huyền thoại Sir Nick Faldo. Nét riêng độc đáo Chỉ vừa đi vào hoạt động từ đầu năm 2023, tổ hợp golf kết hợp du lịch nghỉ dưỡng tiện nghi, hiện đại của sân Royal Long An - nơi được đánh giá có green vô cùng ấn tượng và là thách thức đáng kể đối với mọi golf thủ. Royal Long An Golf & Villas là dự án sân golf 27 hố tiêu chuẩn quốc tế với diện tích hơn 124 ha, gắn với các hoạt động nghỉ dưỡng đẳng cấp và nhiều hoạt động vui chơi, giải trí trong tương lai. Hòa cùng không gian bao la với địa hình đặc trưng của địa phương vùng đồng bằng sông nước, sự hài hòa trong cách bố trí các hố golf đan xen địa hình sông, hồ tạo nên một nét rất riêng cho Royal Long An Golf & Villas bên cạnh sự trợ giúp chu đáo, tận tình của đội hình caddie nhiều kinh nghiệm giúp các hoạt động tập luyện, thi đấu golf trở nên thú vị và trọn vẹn hơn. Sân Royal Long An Golf & Villas cung cấp cho golf thủ các tiêu chuẩn quốc tế cao nhất. (Ảnh: THANH LONG) Fairway được thiết kế bằng cỏ Celebration Bermuda - một trong những loại cỏ chuyên dụng để tạo nên những cú đánh tiếp cận banh tốt hơn. Fairway rộng với nhiều bãi cát và hồ nước xung quanh nên việc lựa chọn mục tiêu bóng nằm chắc chắn rất nan giải với các golf thủ. Green tại sân đẹp, bề mặt cỏ mịn, giúp ổn định tốc độ bóng lăn và tạo cảm giác tốt nhất cho người chơi. Mỗi green là một thách thức khác nhau với địa hình uốn lượn của các đỉnh green, đòi hỏi người chơi phải đọc line và tính toán thật kỹ trước khi ra gậy. Green ấn tượng nhất của sân nằm ở hố số 4 với diện tích 1.771 m2, được thiết kế đặc biệt để thử thách người chơi với số gậy ít nhất. Thể hiện tấm lòng nhân ái Không chỉ gây ấn tượng với thiết kế sân đẹp, tính thử thách cao cũng như giao thông thuận tiện, Royal Long An Golf & Villas còn tự ghi điểm trong mắt khách hàng và trở thành sự lựa chọn hàng đầu bởi sự tiện nghi theo tiêu chuẩn của các sân golf quốc tế với Clubhouse gần 3.000 m2, đầy đủ trang thiết bị hiện đại và dịch vụ cao cấp. Nhà hàng, proshop, sân tập, xe đưa đón cùng dịch vụ tổ chức sự kiện chuyên nghiệp, đầy đủ trang thiết bị là điểm cộng đáp ứng mọi nhu cầu của các hội, nhóm golfer… Tính từ đầu năm 2023 đến nay, Royal Long An Golf & Villas đã tổ chức khá nhiều giải đấu tạo tiếng vang. Đó là lý do để Ban Tổ chức Giải Golf "Tôi yêu Việt Nam" kỳ vọng sự kiện diễn ra vào ngày 9-9 sẽ tạo thêm điểm nhấn, kết hợp trọn vẹn giữa việc đề cao tinh thần tập luyện thể dục thể thao, tăng cường ý thức về sức khỏe và việc thể hiện tấm lòng nhân ái qua các hoạt động quyên góp, ủng hộ người có hoàn cảnh khó khăn trong cộng đồng xã hội.  Giải Golf "Tôi yêu Việt Nam" là sự kiện do Báo Người Lao Động và Ngân hàng TMCP Nam Á phối hợp tổ chức nhân dịp kỷ niệm 78 năm Quốc khánh nước Cộng hòa XHCN Việt Nam và hướng tới kỷ niệm 50 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Bên cạnh việc tạo thêm sân chơi dành cho các golf thủ không chuyên, giải còn đồng thời là hoạt động gây quỹ cho chương trình "Tự hào cờ Tổ quốc" do ông Trương Hòa Bình - nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ - làm Chủ tịch danh dự và chương trình "Học bổng hỗ trợ học sinh - sinh viên dân tộc thiểu số, học sinh nghèo" do ông Trương Hòa Bình sáng lập và Báo Người Lao Động quản lý, điều hành. Golf thủ huyền thoại Sir Nick Faldo khảo sát để lập thiết kế sân Royal Long An Golf & Villas. Ảnh: CHU QUÝ  Bộ cúp giải thưởng của Giải Golf "Tôi yêu Việt Nam" trị giá 100 triệu đồng và nhiều giải thưởng dành cho các golfer xuất sắc lẫn giải thưởng kỹ thuật, gồm: Best Gross; Best Net; nhất, nhì mỗi bảng (A, B, C); Longest Drive cho nam, nữ; 4 giải Nearest to the Pin; 2 giải Nearest to the Line. Phí tham gia là 3,1 triệu đồng nhưng VĐV ngoài quyền lợi thông thường như phí sân, caddie, xe điện 18 hố còn nhận một số quà tặng từ Ban Tổ chức và các nhà tài trợ, trong đó có VIP Card đọc miễn phí chuyên mục "Dành cho bạn đọc VIP" của Báo Người Lao Động (trong 3 tháng). Golfer đăng ký qua số điện thoại: 0901.818.899 (cô Trinh).