 Sự háo hức của MC Bình Minh không hề quá lời bởi anh vừa đảm nhiệm chuyên môn dẫn chương trình (như thường thấy) nhưng cũng sẽ là một golfer trong giải đấu thiện nguyện này. Anh nói: "Từ nhiều năm nay, đam mê duy nhất của tôi là golf. Nơi tôi dành nhiều thời gian còn hơn ở nhà là sân golf. Cho đến khi bạn làm quen với bộ môn này, bạn mới biết được sức hút đặc biệt của nó thế nào. Cuộc sống của tôi cứ cuốn theo golf như bị mê hoặc và khó có lời giải thích". Vốn là người có cá tính và theo đuổi đam mê đến cùng nên đến với golf, Bình Minh cũng muốn đầu tư "ra ngô ra khoai" ở vai trò là một golfer. Là một trong những gương mặt kỳ cựu của showbiz Việt, gặt hái thành công ở các lĩnh vực diễn xuất, MC, người mẫu, siêu mẫu Bình Minh liên tục khiến công chúng bất ngờ bởi những lối đi riêng khó đoán. Diễn viên - golfer Bình Minh (Ảnh do nhân vật cung cấp) Sau khoảng thời gian làm quen với kinh doanh, siêu mẫu Bình Minh bất ngờ tuyên bố lui khỏi showbiz. Lý do là anh muốn toàn tâm cho công việc mới của mình, vị trí CEO của công ty đa phương tiện. Dù vậy, với công việc này, anh vẫn còn dính líu ít nhiều với showbiz khi thường xuyên tổ chức các sự kiện lớn với sự tham dự của nhiều ngôi sao hàng đầu. Cũng chính khoảng thời gian này, Bình Minh phát hiện đam mê bất tận với môn golf. Thỏa chí đam mê, Bình Minh trở thành người tổ chức nhiều giải golf không chuyên và chuyên nghiệp lớn nhỏ, trong và ngoài nước. Để bản thân có thể toàn tâm cho sự nghiệp một golfer, Bình Minh thậm chí còn kinh doanh lĩnh vực sân golf cùng với học viện đào tạo cho bất cứ ai có đam mê với môn thể thao đắt đỏ này. "Mọi thứ đến với tôi là duyên và đây rõ ràng là một giấc mơ không ngờ đến. Quá hạnh phúc" - anh nói. Mới đây nhất, anh vừa vô địch giải golf từ thiện "Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam" lần thứ 10 quy tụ 150 golfers. Golfer Nguyễn Bình Minh đang nắm giữ vai trò Giám đốc VGS Miền Nam - một trong những công ty chuyên biệt và đẳng cấp về golf tại thị trường Việt Nam và quốc tế. Anh cũng nằm trong top single handicap có phong độ tốt nhất trong những tháng gần đây với những score điểm âm và sở hữu cú driver lên tới 300 yards. Chiến thắng tại Giải golf từ thiện "Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam" lần thứ 10, golfer Nguyễn Bình Minh cũng mong muốn sức ảnh hưởng của bản thân có thể hướng tới cộng đồng thông qua việc tham dự các giải golf vì cộng đồng một trong những điều ý nghĩa cần được lan tỏa. Mặt khác, Chủ tịch CLB golf G81 cũng mong muốn CLB G81 sẽ tổ chức được những giải đấu ý nghĩa và nhân văn như vậy trong tương lai.  Giải Golf "Tôi yêu Việt Nam" là sự kiện do Báo Người Lao Động và Ngân hàng Thương mại Cổ phần Nam Á (NAB) phối hợp tổ chức nhân dịp kỷ niệm 78 năm Quốc khánh nước CHXHCN Việt Nam và hướng tới kỷ niệm 50 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Bên cạnh việc tạo thêm sân chơi dành cho các golfer không chuyên, giải còn đồng thời là hoạt động gây quỹ cho chương trình "Tự hào cờ Tổ quốc" do ông Trương Hòa Bình - nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ - làm Chủ tịch danh dự và chương trình "Học bổng hỗ trợ học sinh - sinh viên dân tộc thiểu số, học sinh nghèo" do ông Trương Hòa Bình sáng lập và Báo Người Lao Động quản lý, điều hành. Bộ cúp giải thưởng của giải Golf "Tôi yêu Việt Nam" trị giá 100 triệu đồng và nhiều giải thưởng dành cho các golfer xuất sắc lẫn giải thưởng kỹ thuật, gồm: Best Gross; Best Net; nhất, nhì mỗi bảng (A, B, C); Longest Drive cho nam, nữ; 4 giải Nearest to the Pin; 2 giải Nearest to the Line. Phí tham gia 3,1 triệu đồng nhưng VĐV ngoài quyền lợi thông thường như phí sân, caddie, xe điện 18 hố còn nhận một số quà tặng từ Ban Tổ chức và các nhà tài trợ, trong đó có VIP Card đọc miễn phí Chuyên mục "Dành cho bạn đọc VIP" của Báo Người Lao Động (trong 3 tháng). Golfer đăng ký qua số điện thoại: 0901.818.899 (cô Trinh)