 (NLĐO) - Bàn thắng đẹp mắt của Theo Harnandez sau pha kiến tạo của Rafael Leao đã đủ để Milan chấm dứt nỗi ám ảnh mang tên Napoli.  Milan bước vào trận đấu với Napoli rạng sáng 12-2 trong lúc lực lượng đang bị thiệt hại nặng nề. Tijjani Reijnders bị treo giò, cùng với sự vắng mặt của một loạt những cầu thủ như Fikayo Tomori, Malick Thiaw, Pierre Kalulu, Mattia Caldara, Tommaso Pobega và Samuel Chukwueze. Đó là lý do để lần đầu tiên Ismael Bennacer và Yacine Adli đồng hành với nhau.  Napoli thiếu vắng đi sự phục vụ của ngôi sao Victor Osimhen do đang cùng đội tuyển Nigeria thi đấu tại CAN, còn Mario Rui bị cấm thi đấu, Alex Maret có vấn đề về sức khoẻ. Cả hai đội đều mong muốn kéo dài mạch bất bại. Milan đã tránh được thất bại trong 8 trận liên tiếp.  Napoli đang tìm kiếm trận đấu thứ 4 liên tiếp không để thua trên sân San Siro trước Milan tại Serie A từ tháng 12-2014 - một lời nguyền kéo dài gần 10 năm. Đội khách có cơ hội lớn khi Giovanni Di Lorenzo băng xuống từ cánh phải tung đường chuyền để Giovanni Simeone dứt điểm ở cự ly gần nhưng bóng bay ra ngoài. Theo Hernandez ăn mừng sau pha lập công Phút 25, Rafael Leao tung ra kiến tạo đẹp mắt để Theo Hernandez băng xuống dứt điểm hạ gục thủ thành Pierluigi Gollini.  Lợi thế đến sớm cho phép đội bóng của HLV Pioli chơi chậm và chắc, thi triển lối chơi phòng ngự phản công sở trường. Trong khi đó, Napolo thi đấu bế tắc sau khi để thủng lưới. Khoảng thời gian còn lại, đội khách vẫn không thể tìm đường xuyên phá hàng phòng ngự của Milan. Họ chấp nhận trắng tay rời San Siro. Sau trận thắng trước Napoli, HLV Pioli đánh giá "Theo Hernandez là thủ lĩnh ở Milan". Tuyển thủ Pháp đã cho thấy sự trưởng thành trong mùa giải này và Pioli tin rằng anh ấy có thể tiếp tục phát triển. HLV Pioli đánh giá "Theo Hernandez là thủ lĩnh ở Milan" "Tôi nghĩ Theo đã phải vật lộn ở mùa giải trước để vượt qua nỗi thất vọng sau thất bại ở Chung kết World Cup. Milan hiện đang rất căng thẳng kể từ giai đoạn giữa mùa giải Serie A. Tôi không chắc tinh thần của anh ấy sẽ thế nào trong mùa giải này, nhưng anh ấy rất tích cực. Anh ấy đã trở thành thủ lĩnh của đội bóng này, không phải là người nói nhiều mà bằng thái độ của mình" - HLV Stefano Pioli nói về học trò.