    Sự kiện thể thao kết hợp với hoạt động cộng đồng do Báo Người Lao Động và Ngân hàng Thương mại cổ phần Nam Á (NAB) phối hợp tổ chức lần đầu tiên sẽ diễn ra vào ngày 9-9-2023 tại sân Royal Long An Golf & Villas. Các giải golf xuất hiện ngày càng nhiều tại Việt Nam theo xu hướng phát triển của thể thao và phù hợp với nhu cầu của đông đảo người tập luyện yêu thích bộ môn này. Không đơn thuần là dịp để các golfer so tài, thể hiện trình độ và nâng cao kỹ năng, các giải đấu chuyên nghiệp và phong trào còn trao cơ hội để người chơi giao lưu, kết nối, góp phần phát triển thành tích golf trên đấu trường quốc nội, quốc tế và bên cạnh đó, tích cực tham gia các hoạt động xây dựng cộng đồng. Giải Golf "Tôi yêu Việt Nam" là sự kiện do Báo Người Lao Động và Ngân hàng Thương mại Cổ phần Nam Á (NAB) phối hợp tổ chức nhân dịp kỷ niệm 78 năm Quốc khánh nước CHXHCN Việt Nam và hướng tới kỷ niệm 50 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Ông Trương Hòa Bình, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ, trao học bổng cho các em học sinh người dân tộc thiểu số tại Hà Giang. Ảnh: Quang Liêm Bên cạnh việc tạo thêm sân chơi dành cho các golf thủ không chuyên, giải còn đồng thời là hoạt động gây quỹ cho chương trình "Tự hào cờ Tổ quốc" do ông Trương Hòa Bình – nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ - làm Chủ tịch danh dự và chương trình "Học bổng hỗ trợ học sinh - sinh viên dân tộc thiểu số, học sinh nghèo" do ông Trương Hòa Bình sáng lập và Báo Người Lao Động quản lý, điều hành.   Ông Bùi Thanh Liêm, Phó Tổng Biên tập Báo Người Lao Động, đồng Trưởng Ban Tổ chức giải, cho biết Giải Golf Tôi yêu Việt Nam được tổ chức tại sân Royal Long An Golf & Villas vào ngày 9-9. Trong thành phần 144 golf thủ tranh tài tại giải có sự tham gia của các VĐV là nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước; lãnh đạo, nguyên lãnh đạo tỉnh Long An; lãnh đạo các doanh nghiệp và các cơ quan báo, đài. Giải Golf "Tôi yêu Việt Nam" tranh tài theo thể thức đấu gậy trực tiếp Handicap 18 hố, VĐV được phân chia theo handicap chính thức vào 3 bảng đấu khác nhau. Giải thưởng chung cuộc phong phú, đa dạng và giá trị, hứa hẹn sẽ tạo nên những cuộc tranh tài hấp dẫn. Royal Long An Golf & Villas được thiết kế bởi golf thủ huyền thoại Sir Nick Faldo. Đây là một sân golf mới tại khu vực miền Nam, được đánh giá có green vô cùng ấn tượng và thách thức, là điểm đến mới không thể bỏ qua cho các tín đồ golf yêu thích trải nghiệm. Royal Long An Golf & Villas là dự án sân golf 27 hố tiêu chuẩn quốc tế kết hợp nghỉ dưỡng đẳng cấp và nhiều hoạt động vui chơi, giải trí trong tương lai. Hiện tại, sân đã hoàn thiện giai đoạn 1 với 18 hố đi vào hoạt động, dự kiến sẽ khai trương vào tháng 11-2023. Royal Long An Golf & Villas là địa điểm tranh tài thú vị với thiết kế sân đẹp, tính thử thách cao, khung cảnh thiên nhiên hài hòa - Ảnh: Thanh Long Royal Long An Golf & Villas tận dụng tối đa vẻ đẹp của cảnh quan thiên nhiên trên địa bàn huyện Đức Huệ, tỉnh Long An. Sân có diện tích hơn 124 ha, cách TP HCM khoảng 50km về hướng Tây Nam. Hòa cùng không gian bao la với địa hình đặc trưng của địa phương, sự hài hòa trong cách bố trí các hố golf đan xen địa hình sông, hồ tạo nên một nét rất riêng cho Royal Long An Golf & Villas bên cạnh sự trợ giúp chu đáo, tận tình của đội hình caddie nhiều kinh nghiệm. Fairway được thiết kế bằng cỏ Celebration Bermuda, một trong những loại cỏ ưa chuộng cho vùng fairway để tạo nên những cú đánh tiếp cận banh tốt hơn. Fairway rộng với nhiều bẫy cát và hồ nước xung quanh nên việc lựa chọn mục tiêu bóng nằm chắc chắn rất nan giải với mọi golf thủ. Các cuộc tranh tài tại Giải Golf "Tôi yêu Việt Nam" hứa hẹn vô cùng hấp dẫn - Ảnh: Thanh Long Các cuộc tranh tài tại Royal Long An Golf & Villas  Năm 2019, Báo Người Lao Động phát động thực hiện chương trình "Một triệu lá cờ Tổ quốc cùng ngư dân bám biển". Tháng 9-2022, nhân kỷ niệm 3 năm thực hiện và vượt mốc một triệu lá cờ, chương trình đổi tên thành chương trình "Tự hào cờ Tổ quốc" với 3 hợp phần là "Triệu lá cờ Tổ quốc cùng ngư dân bám biển", "Cờ Tổ quốc biên cương" và "Đường cờ Tổ quốc". Với thông điệp khơi dậy lòng tự hào dân tộc, mọi người dân cùng chung tay bảo vệ chủ quyền đất nước, chương trình đã nhận được sự quan tâm sâu sắc, sự tham gia nhiệt tình của nhiều lãnh đạo cấp cao, nhiều ban - ngành trung ương và địa phương, các doanh nghiệp hết lòng phụng sự cộng đồng. Bốn năm qua, chương trình đã đến với nhiều vùng miền xa xôi của đất nước để trao tặng cờ Tổ quốc cho ngư dân ở 28 tỉnh, thành có biển trên cả nước. Trong hợp phần "Cờ Tổ quốc biên cương", chương trình cũng đã có nhiều hoạt động đầy ý nghĩa, tổ chức hàng chục chuyến thăm, tặng hàng chục ngàn lá cờ, học bổng, ảnh chủ tịch Hồ Chí Minh và các phần quà đầy ý nghĩa đến với đồng bào các dân tộc ở các tỉnh có biên giới trên bộ.  Song song đó, hợp phần "Đường cờ Tổ quốc" đã phủ màu cờ đỏ thắm trên hàng trăm tuyến đường đến với các khu di tích, các địa điểm lịch sử - văn hóa đặc biệt của các tỉnh, thành trên toàn quốc như tuyến đường vào Khu Di tích lịch sử Ngã ba Đồng Lộc (Hà Tĩnh ), đền thờ ở Nghĩa trang Liệt sĩ Trường Sơn (Quảng Trị), Khu di tích quốc gia Đồn Long Khốt (Long An)…, góp phần giúp giáo dục truyền thống cách mạng, nâng cao tinh thần tự hào dân tộc cho lực lượng đoàn viên, thanh thiếu niên địa phương.  Đến nay, Báo Người Lao Động đã tổ chức hơn 280 sự kiện trên cả nước, trao và ký kết trao 1.884.120 lá cờ Tổ quốc đến đồng bào các tỉnh thành toàn quốc. Trong đó, tặng 1.176.370 lá cờ trong hợp phần "Triệu lá cờ Tổ quốc cùng ngư dân bám biển" cho ngư dân 28 tỉnh, thành phố có biển; 346.350 lá cờ từ hợp phần "Cờ Tổ quốc biên cương" đến 25 tỉnh có biên giới trên bộ và 361.400 lá cờ từ hợp phần "Đường cờ Tổ quốc" để tổ chức 500 tuyến đường cờ tại 37 tỉnh, thành phố.  Chương trình "Học bổng hỗ trợ học sinh - sinh viên dân tộc thiểu số, học sinh nghèo" do ông Trương Hòa Bình – nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ – làm chủ tịch danh dự, tiền thân là "Quỹ bảo trợ học sinh dân tộc thiểu số, học sinh nghèo" được Báo Công an Nhân dân thành lập từ năm 2007. Tháng 1-2022, được sự đồng ý của ông Trương Hòa Bình và ban quản lý quỹ, Báo Người Lao Động tiếp nhận việc quản lý, điều hành và đổi tên quỹ thành Chương trình "Học bổng hỗ trợ học sinh - sinh viên dân tộc thiểu số, học sinh nghèo" để phù hợp với các hoạt động công tác xã hội của Báo Người Lao Động trong giai đoạn hiện nay.  Chương trình luôn nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của các nhà hảo tâm, doanh nghiệp. Tính đến tháng 7-2023, chương trình đã trao hơn 9,6 tỉ đồng, giúp hàng chục ngàn học sinh, sinh viên khắp mọi miền đất nước vững bước đến trường.   Nội dung: ĐÀO TÙNGThiết kế Đồ họa: CHI PHAN 