 Các giải golf xuất hiện ngày càng nhiều tại Việt Nam theo xu hướng phát triển của thể thao, phù hợp với nhu cầu của đông đảo người tập luyện yêu thích bộ môn này. Không đơn thuần là dịp để các golfer so tài, thể hiện trình độ, nâng cao kỹ năng, các giải đấu chuyên nghiệp và phong trào còn trao cơ hội để người chơi giao lưu, kết nối, góp phần phát triển thành tích golf trên đấu trường quốc nội, quốc tế và tích cực tham gia các hoạt động xây dựng cộng đồng. Hoạt động nhân văn, ý nghĩa "Tôi yêu Việt Nam" là giải golf  do Báo Người Lao Động và Ngân hàng Thương mại CP Nam Á (Nam A Bank) phối hợp tổ chức nhân dịp kỷ niệm 78 năm Quốc khánh nước CHXHCN Việt Nam; hướng tới kỷ niệm 50 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Bên cạnh việc tạo thêm sân chơi dành cho các golf thủ không chuyên, "Tôi yêu Việt Nam" còn đồng thời là hoạt động gây quỹ cho chương trình "Tự hào cờ Tổ quốc" (do ông Trương Hòa Bình - nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ - làm Chủ tịch danh dự) và chương trình "Học bổng hỗ trợ học sinh - sinh viên dân tộc thiểu số, học sinh nghèo" (do ông Trương Hòa Bình sáng lập và Báo Người Lao Động tiếp nhận quản lý, điều hành). Ông Bùi Thanh Liêm - Phó Tổng Biên tập Báo Người Lao Động, đồng Trưởng Ban Tổ chức giải - cho biết Giải Golf "Tôi yêu Việt Nam" được tổ chức tại sân Royal Long An Golf & Villas vào ngày 9-9. Trong 144 golf thủ tranh tài tại giải có sự tham gia của các VĐV là nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước; lãnh đạo, nguyên lãnh đạo tỉnh Long An; lãnh đạo các doanh nghiệp và các cơ quan báo, đài. "Rất nhiều đối tác và doanh nghiệp đã đồng hành với Ban Tổ chức để giải được diễn ra thành công tốt đẹp. Toàn bộ khoản thu từ giải đấu, sau khi trừ chi phí tổ chức sẽ được đóng góp vào 2 chương trình phục vụ cộng đồng xã hội mang ý nghĩa nhân văn và tính phụng sự mà ông Trương Hòa Bình cùng Báo Người Lao Động thực hiện nhiều năm qua" - ông Bùi Thanh Liêm thông tin. Giải Golf "Tôi yêu Việt Nam" tranh tài theo thể thức đấu gậy trực tiếp Handicap 18 hố. VĐV được phân chia theo handicap chính thức vào 3 bảng đấu khác nhau. Giải thưởng chung cuộc phong phú, đa dạng và giá trị, hứa hẹn sẽ tạo nên những cuộc tranh tài hấp dẫn. Royal Long An Golf & Villas với thiết kế sân đẹp, tính thử thách cao, khung cảnh thiên nhiên hài hòa sẽ giúp cuộc tranh tài tại giải golf “Tôi yêu Việt Nam” hứa hẹn vô cùng hấp dẫn. (Ảnh: THANH LONG) Địa điểm tranh tài ấn tượng Royal Long An Golf & Villas được thiết kế bởi golf thủ huyền thoại Sir Nick Faldo. Đây là một sân golf mới tại khu vực miền Nam, được đánh giá có green vô cùng ấn tượng và thách thức, là điểm đến mới không thể bỏ qua cho các tín đồ golf yêu thích trải nghiệm. Royal Long An Golf & Villas là dự án sân golf 27 hố tiêu chuẩn quốc tế kết hợp nghỉ dưỡng đẳng cấp và nhiều hoạt động vui chơi, giải trí trong tương lai. Hiện tại, sân đã hoàn thiện giai đoạn 1 với 18 hố đi vào hoạt động, dự kiến sẽ khai trương vào tháng 11-2023. Royal Long An Golf & Villas tận dụng tối đa vẻ đẹp của cảnh quan thiên nhiên trên địa bàn huyện Đức Huệ, tỉnh Long An. Sân có diện tích hơn 124 ha, cách TP HCM khoảng 50 km về hướng Tây Nam. Hòa cùng không gian bao la với địa hình đặc trưng của địa phương, sự hài hòa trong cách bố trí các hố golf đan xen địa hình sông, hồ tạo nên một nét rất riêng cho Royal Long An Golf & Villas, bên cạnh sự trợ giúp chu đáo, tận tình của đội hình caddie nhiều kinh nghiệm. Fairway được thiết kế bằng cỏ Celebration Bermuda, một trong những loại cỏ ưa chuộng cho vùng fairway để tạo nên những cú đánh tiếp cận banh tốt hơn. Fairway rộng với nhiều bãi cát và hồ nước xung quanh nên việc lựa chọn mục tiêu bóng nằm chắc chắn rất nan giải với các golf thủ. Ông Hồ Trần Tuấn, Giám đốc điều hành Royal Long An Golf & Villas, giới thiệu: "Green tại sân đẹp, bề mặt cỏ mịn, giúp ổn định tốc độ bóng lăn và tạo cảm giác tốt nhất cho người chơi. Mỗi green là một thách thức khác nhau với địa hình uốn lượn của các đỉnh green, đòi hỏi người chơi phải đọc line và tính toán thật kỹ trước khi ra gậy. Green ấn tượng nhất của sân nằm ở hố số 4 với diện tích 1.771 m2, được thiết kế đặc biệt để thử thách người chơi với số gậy ít nhất". Khơi dậy lòng tự hào dân tộc, tiếp sức học sinh - sinh viên Năm 2019, Báo Người Lao Động phát động thực hiện chương trình "Một triệu lá cờ Tổ quốc cùng ngư dân bám biển". Đến tháng 9-2022, nhân kỷ niệm 3 năm thực hiện và vượt mốc một triệu lá cờ, chương trình đổi tên thành "Tự hào cờ Tổ quốc" với 3 hợp phần: "Triệu lá cờ Tổ quốc cùng ngư dân bám biển", "Cờ Tổ quốc biên cương" và "Đường cờ Tổ quốc". Với thông điệp khơi dậy lòng tự hào dân tộc, mọi người dân cùng chung tay bảo vệ chủ quyền đất nước, chương trình đã nhận được sự quan tâm sâu sắc, sự tham gia nhiệt tình của nhiều lãnh đạo cấp cao, nhiều ban - ngành trung ương và địa phương, các doanh nghiệp hết lòng phụng sự cộng đồng. Bốn năm qua, chương trình đã đến với nhiều vùng miền để trao tặng cờ Tổ quốc cho ngư dân ở 28 tỉnh, thành có biển trên cả nước. Trong hợp phần "Cờ Tổ quốc biên cương", chương trình cũng đã có nhiều hoạt động đầy ý nghĩa, tổ chức hàng chục chuyến thăm, tặng hàng chục ngàn lá cờ, học bổng, ảnh Chủ tịch Hồ Chí Minh và các phần quà đầy ý nghĩa đến với đồng bào các dân tộc ở các tỉnh có biên giới trên bộ. Song song đó, hợp phần "Đường cờ Tổ quốc" đã phủ màu cờ đỏ thắm trên hàng trăm tuyến đường đến với các khu di tích, các địa điểm lịch sử - văn hóa của nhiều tỉnh, thành trên cả nước, như: tuyến đường vào Khu Di tích lịch sử Ngã ba Đồng Lộc (Hà Tĩnh), đền thờ ở Nghĩa trang Liệt sĩ Trường Sơn (Quảng Trị), Khu Di tích quốc gia Đồn Long Khốt (Long An)... Chương trình góp phần giúp giáo dục truyền thống cách mạng, nâng cao tinh thần yêu nước, lòng tự hào dân tộc cho người dân và lực lượng đoàn viên, thanh thiếu niên địa phương. Đến nay, Báo Người Lao Động đã tổ chức hơn 280 sự kiện trên cả nước, trao và ký kết trao 1.884.120 lá cờ Tổ quốc đến đồng bào các tỉnh, thành. Trong đó, tặng 1.176.370 lá cờ trong hợp phần "Triệu lá cờ Tổ quốc cùng ngư dân bám biển" cho ngư dân 28 tỉnh, thành phố có biển; 346.350 lá cờ từ hợp phần "Cờ Tổ quốc biên cương" đến 25 tỉnh có biên giới trên bộ và 361.400 lá cờ từ hợp phần "Đường cờ Tổ quốc" để tổ chức 500 tuyến đường cờ tại 37 tỉnh, thành phố. Trong khi đó, chương trình "Học bổng hỗ trợ học sinh - sinh viên dân tộc thiểu số, học sinh nghèo" tiền thân là "Quỹ bảo trợ học sinh dân tộc thiểu số, học sinh nghèo" được Báo Công an Nhân dân thành lập từ năm 2007. Tháng 1-2022, được sự đồng ý của ông Trương Hòa Bình, Chủ tịch danh dự quỹ, cùng ban quản lý quỹ, Báo Người Lao Động tiếp nhận việc quản lý, điều hành và đổi tên thành chương trình "Học bổng hỗ trợ học sinh - sinh viên dân tộc thiểu số, học sinh nghèo" để phù hợp với các hoạt động công tác xã hội của báo trong giai đoạn hiện nay. Chương trình học bổng này luôn nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của các nhà hảo tâm và doanh nghiệp. Tính đến tháng 7-2023, chương trình đã trao hơn 9,6 tỉ đồng, giúp hàng chục ngàn học sinh, sinh viên khắp mọi miền đất nước vững bước đến trường.  Cơ cấu giải thưởng Bộ cúp giải thưởng trị giá 100 triệu đồng và nhiều giải thưởng dành cho các golfer xuất sắc lẫn giải thưởng kỹ thuật, gồm: Best Gross; Best Net; nhất, nhì mỗi bảng (A, B, C); Longest Drive cho nam, nữ; 4 giải Nearest to the Pin; 2 giải Nearest to the Line. Với phí tham gia 3,1 triệu đồng, ngoài quyền lợi thông thường như phí sân, caddie, xe điện 18 hố, VĐV còn nhận được một số quà tặng từ Ban Tổ chức và các nhà tài trợ, trong đó có VIP Card đọc miễn phí chuyên mục "Dành cho bạn đọc VIP" của Báo Người Lao Động (trong 3 tháng). Golfer đăng ký qua số điện thoại: 0901.818.899 (cô Trinh). Đồ họa: UNIMEDIA 2 giải thưởng Hole-in-One trị giá 4,64 tỉ đồng Điều đặc biệt của Giải Golf "Tôi yêu Việt Nam" là hãng xe Volvo tham gia tài trợ 2 giải thưởng Hole-in-One. Phần thưởng là một ô tô Volvo XC60 ở hố H3 và một ô tô Volvo S90 ở hố H15 cho VĐV đoạt giải, trị giá mỗi xe khoảng 2,32 tỉ đồng. 