 Thông qua danh sách rút gọn, 5 ứng viên danh hiệu QBV nam Việt Nam 2023 gồm các cầu thủ: Bùi Hoàng Việt Anh (CLB Công an Hà Nội), Nguyễn Hoàng Đức (CLB Thể Công Viettel), Phạm Tuấn Hải (CLB Hà Nội), Đặng Văn Lâm (CLB Bình Định), Hồ Tấn Tài (CLB Công an Hà Nội).  Trong số này, giới chuyên gia đánh giá Tuấn Hải và Hoàng Đức nổi bật hơn vì góp công lớn mang về thành tích thi đấu xuất sắc cho CLB chủ quản lẫn đội tuyển quốc gia trong năm 2023. Ở giai đoạn cuối mùa giải, Tuấn Hải liên tục tỏa sáng với những màn trình diễn ấn tượng trong màu áo CLB Hà Nội ở AFC Champions League lẫn đội tuyển Việt Nam.  Trong khi đó, do chấn thương, Hoàng Đức không có nhiều đóng góp cho đội bóng "áo lính" ở giai đoạn đầu V-League 2023-2024 và thường xuyên vắng mặt trong đội hình tuyển quốc gia dưới thời HLV Philippe Troussier. Năm 2023 cũng là năm thứ 3 liên tiếp Hoàng Đức nằm trong danh sách rút gọn tốp 5 ứng viên QBV nam Việt Nam. Anh từng đoạt danh hiệu QBV 2021 và Quả bóng đồng 2022. Hoàng Đức và Tuấn Hải - cuộc so kè gay cấn cho danh hiệu QBV nam Việt Nam 2023. Ảnh: VFF Ở hạng mục giải thưởng QBV nữ Việt Nam 2023, Nguyễn Thị Thanh Nhã (CLB nữ Hà Nội 1), Huỳnh Như (Lank FC, Bồ Đào Nha), Trần Thị Kim Thanh (CLB TP HCM 1), Nguyễn Thị Bích Thùy (CLB TP HCM 1), Phạm Hải Yến (CLB nữ Hà Nội 1) là 5 cầu thủ lọt vào danh sách bình chọn rút gọn cuối cùng.  Trong đó, Huỳnh Như là cầu thủ đầu tiên và duy nhất đến nay thuộc biên chế của một CLB ở nước ngoài (Lank FC) đoạt danh hiệu QBV nữ Việt Nam (năm 2022).  Lần này, Huỳnh Như sẽ phải cạnh tranh với 2 đồng đội Bích Thùy, Kim Thanh - những tuyển thủ tiến bộ vượt bậc thời gian qua và có màn trình diễn khá tốt ở vòng chung kết FIFA World Cup 2023. Top 3 cầu thủ trẻ nam xuất sắc nhất gồm Nguyễn Đình Bắc (CLB Quảng Nam), Khuất Văn Khang (CLB Thể Công Viettel) và Nguyễn Thái Sơn (CLB Thanh Hóa). Trong số này, Đình Bắc nổi trội khi hiện là cầu thủ trẻ tuổi đời nhất của đội tuyển Việt Nam, vừa ghi bàn vào lưới tuyển Nhật Bản tại Asian Cup 2023. Ngoài ra, tuyển thủ 19 tuổi này còn góp công lớn giúp CLB Quảng Nam thăng hạng, lên chơi V-League 2023-2024 và được bình chọn là Cầu thủ xuất sắc nhất Giải Hạng nhất quốc gia năm 2023. Danh sách rút gọn cho danh hiệu QBV Futsal Việt Nam gồm các cầu thủ: Phạm Đức Hòa (Thái Sơn Nam), Nhan Gia Hưng (Thái Sơn Nam), Châu Đoàn Phát (Thái Sơn Nam), Lâm Tấn Phát (Sahako) và Hồ Văn Ý (Thái Sơn Nam). Ở hạng mục giải thưởng cầu thủ trẻ nữ xuất sắc nhất năm, Ngọc Minh Chuyên (CLB nữ Thái Nguyên T&T), Vũ Thị Hoa (CLB nữ Hà Nội 1), Vũ Thị Hoa (CLB nữ Phong Phú Hà Nam) là 3 cái tên lọt vào vòng bầu chọn cuối cùng. Danh sách ứng viên cho danh hiệu Cầu thủ nước ngoài xuất sắc nhất gồm có: Bruno Cunha, Jhon Cley và Rafaelson. Giải thưởng QBV Việt Nam do Báo Sài Gòn Giải Phóng khởi xướng và tổ chức từ năm 1995 đến nay, nhằm tôn vinh cầu thủ xuất sắc nhất trong một năm dương lịch theo tiêu chí bình chọn tương tự các giải thưởng khác trên thế giới. Năm 2023 cũng là lần trao thưởng thứ 3 mà QBV Việt Nam có hạng mục "Cống hiến" nhằm tri ân các cá nhân có những đóng góp, nỗ lực cho sự phát triển của các đội tuyển quốc gia. 