 Tính đến nay, thể thao Việt Nam mới có 4 vận động viên giành suất chính thức tham dự Olympic 2024, gồm: Trịnh Thu Vinh, Lê Thị Mộng Tuyền (bắn súng), Nguyễn Thị Thật (xe đạp) và Nguyễn Huy Hoàng (bơi).  So với mục tiêu chung, con số này thực sự quá ít, đòi hỏi nỗ lực rất lớn của toàn ngành, các bộ môn và bản thân các vận động viên từ đây cho đến tháng 6 - thời điểm Ủy ban Olympic quốc tế và các liên đoàn thể thao chốt danh sách sau cùng. Trước và ngay sau Tết Nguyên đán, các đội tuyển cầu lông, cử tạ, bơi, taekwondo, judo, thể dục dụng cụ đã lên đường tham dự các giải đấu quốc tế có tính chuẩn và điểm chuẩn tham dự Olympic Paris.  Khả quan nhất có lẽ là đội tuyển cử tạ Việt Nam với lực sĩ Trịnh Văn Vinh giành được HCĐ hạng 61 kg nam với kết quả tổng cử 290 kg tại Giải Vô địch châu Á 2024 tổ chức ở Uzbekistan.  Kết quả này giúp Vinh tạm xếp thứ 9 trong số 10 lực sĩ hàng đầu của hạng 61 kg trên toàn thế giới. Theo quy định, 10 VĐV có thành tích tổng cử tốt nhất sẽ góp mặt ở mỗi hạng cân tại Olympic Paris. Lực sĩ quê Bắc Ninh rõ ràng chưa thể yên tâm với kết quả hiện có và cho biết anh sẽ nỗ lực giành kết quả tốt hơn ở World Cup cử tạ diễn ra vào tháng 4 tại Thái Lan.  Các tuyển thủ Nguyễn Trần Anh Tuấn, Quàng Thị Tâm, Phạm Thị Hồng Thanh và Phạm Đình Thi cũng có quyết tâm tương tự. Sự kiện ở Thái Lan cũng sẽ chính thức "chốt" danh sách tham dự Olympic của từng hạng cân. Tuyển bơi tranh tài tại Giải Vô địch thế giới 2024. Ảnh: HUY HOÀNG Tại Giải Vô địch bơi thế giới 2024 đang diễn ra ở Qatar, các VĐV Nguyễn Hoàng Khang, Ngô Đình Chuyền, Trần Nguyên Hưng, Phạm Thanh Bảo, Nguyễn Quang Thuấn... đều có màn trình diễn khá ổn định trong nỗ lực so tài cùng nhiều kình ngư trên toàn thế giới.  Tuy nhiên, tuyển bơi Việt Nam vẫn chưa có thêm chuẩn A Olympic nào từ kết quả thi đấu tại giải năm nay. Ngoại trừ Nguyễn Huy Hoàng đã giành suất đến Paris ở cự ly 800 m tự do, bơi Việt Nam vẫn đang trông chờ thêm các suất vé khác với hy vọng không nhiều. Tham gia thi đấu tại World Cup 2024 ở Cairo - Ai Cập, tuyển thể dục dụng cụ Việt Nam chỉ có Trịnh Hải Khang lọt vào chung kết đơn môn nội dung nhảy chống nam.  Hải Khang đạt tổng điểm 14.183, đứng thứ 8/44 vận động viên. Tùy theo kết quả đợt thi chung kết, tuyển thủ này sẽ có cơ hội tích lũy 10-30 điểm Olympic cho màn trình diễn của mình. Dàn "hot boy" thể dục dụng cụ Việt Nam cũng chưa phải đã hết hy vọng dù Nguyễn Văn Khánh Phong chỉ có thêm 4 điểm (xếp hạng 13 nội dung vòng treo), Đặng Ngọc Xuân Thiện tích thêm 1 điểm (hạng 16 nội dung ngựa vòng)…  Các chặng World Cup tiếp theo ở Cottbus - Đức (từ ngày 22 đến 25-2), Baku - Azerbaijan (từ ngày 7 đến 10-3) và Doha - Qatar (tháng 4) sẽ trao thêm cơ hội để các tuyển thủ phấn đấu.   