 Nằm trong chương trình phát triển quyền Anh chuyên nghiệp, đồng thời nhằm đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực có đầy đủ kiến thức và kỹ năng chuyên môn phục vụ công tác tập luyện và thi đấu trong cũng như ngoài nước, Liên đoàn quyền Anh Việt Nam (VBF) phối hợp cùng Hiệp hội quyền Anh thế giới khu vực châu Á (WBA Asia) tổ chức lớp tập huấn, đào tạo giám sát, nhà tổ chức và huấn luyện viên lần đầu tiên tại Việt Nam. Lớp đào tạo giám sát, nhà tổ chức và huấn luyện viên chuyên nghiệp lần đầu được tổ chức Hơn 140 học viên là các nhà quản lý, huấn luyện viên và võ sĩ đến từ nhiều đơn vị tỉnh thành ngành đã tham gia lớp học và được đội ngũ giảng viên uy tín gồm các ông ⁠Won Kim (Tổng Thư ký WBA Asia); Chalerm Prayadsab (Chủ tịch Ủy ban quyền Anh Thái Lan); Samson Iu (thành viên Ủy ban Quyền Anh Macau - Trung Quốc); ⁠Liu Gang (nhà quảng bá quyền Anh của WBA Asia); ⁠Hao Tao Zhou (ủy viên WBA Asia) truyền đạt lượng kiến thức chuyên môn bổ ích qua bốn buổi học. Các chuyên gia WBA Asia tham gia giảng dạy Sự hiện diện của các chuyên gia WBA Asia cũng như của những tổ chức quyền Anh trong khu vực tại lớp đào tạo phản ánh phần nào sự quan tâm của giới chuyên môn quốc tế đối với tiến trình phát triển thời gian qua của quyền Anh Việt Nam.  Nội dung giảng dạy bao gồm nhiều vấn đề cơ bản và nâng cao, từ kiến thức về hệ thống cơ quan quản lý quyền Anh quốc gia và quốc tế, vai trò và nhiệm vụ của giám sát viên, nhà quảng bá quyền Anh cho đến nhiệm vụ, tiêu chuẩn của một HLV chuyên nghiệp, giúp các học viên từng bước tiếp cận và nắm bắt toàn diện mọi thông tin chuyên môn liên quan. Chuyện gia WBA Asia trao bằng cho các học viên lớp giám sát Ông Lưu Tú Bảo, Chủ tịch Liên đoàn quyền Anh Việt Nam, khẳng định: "Lớp học là minh chứng cho cam kết của VBF trong việc thúc đẩy sự phát triển của quyền Anh chuyên nghiệp tại Việt Nam. Các học viên sau khi hoàn thành lớp học hoàn toàn có đủ năng lực để đóng góp vào thành công của các sự kiện quyền Anh, đáp ứng được tất cả yêu cầu của những giải đấu chuyên nghiệp tầm cỡ khu vực và quốc tế, thu hút những đơn vị tổ chức hay nhà đầu tư trong và ngoài nước tìm đến quyền Anh Việt Nam nói riêng và điểm đến Việt Nam nói chung".  Tổng thư ký WBA Asia Won Kim trao bằng chứng nhận cho học viên Các học viên đã được cấp giấy chứng nhận theo từng nội dung học như giám sát, nhà tổ chức và huấn luyện viên chuyên nghiệp từ WBA Asia và VBF sau khi hoàn thành lớp học. "Chúng tôi rất hào hứng khi hợp tác với Liên đoàn Quyền Anh Việt Nam để tổ chức khóa học này tại Việt Nam. Chúng tôi tin rằng việc đầu tư vào huấn luyện và đào tạo là rất quan trọng cho sự phát triển bền vững và thành công của từng bộ môn thể thao, đặc biệt tại một quốc gia mà quyền Anh đang phát triển mạnh mẽ và nhanh chóng như Việt Nam" - ông ⁠Won Kim, Tổng Thư ký WBA Asia, cho biết. 