 (NLĐO) - Rạng sáng ngày 12-2, CLB Barcelona có cuộc tiếp đón đội bóng đang nằm trong nhóm xuống hạng Granada trên sân nhà trong khuôn khổ vòng 24 La Liga.  Tưởng chừng như đây sẽ là 1 chiến thắng dễ dàng cho thầy trò HLV Xavi,  tuy nhiên sau khi trận đấu khép lại, họ cần phải cảm thấy may mắn khi giữ được 1 điểm ở lại sân Olympic. Mặc dù có được bàn thắng mở tỉ số ngay ở phút thứ 14 của tài năng trẻ Lamine Yamal, thế nhưng sự mất tập trung của hàng thủ đã khiến Barcelona phải trả giá, khi ở phút 43 và 60, Ricard Sanchez và Pellistri lần lượt lập công để giúp đội khách Granada vượt lên dẫn trước.  4 bàn thắng từ phút 60 đến phút 80 trong trận đấu này Bàn thắng đến dồn dập, khi  chỉ trong vòng 3 phút, từ phút 63 đến 66, Lewandowski gỡ hòa được cho Barcelona, rồi đến lượt Ignasi Miquel ngay lập tức đưa Granada vươn lên dẫn trước 3-2.  Lamine Yamal tỏa sáng với cú đúp trong trận Phải chờ đến phút 80, Barcelona mới tiếp tục có thêm được 1 bàn gỡ nữa, lần này là từ tình huống tỏa sáng cá nhân của ngôi sao trẻ Lamine Yamal. Cầu thủ sinh năm 2007 có cú sút hiểm hóc từ ngoài vòng cấm đi thẳng vào góc gần, khiến thủ thành của Granada dù bay người hết cỡ nhưng cũng bó tay. Chung cuộc, Barcelona chia điểm với Granada với trận hòa nhọc nhằn 3-3. Ngoài việc ngôi sao tương lai Lamine Yamal thể hiện ấn tượng với cú đúp đầu tiên trong sự nghiệp, CLB Barcelona cũng có thêm được tin vui khác, khi 1 điểm có được sau trận này không khiến cho họ mất vị trí thứ 3 của mình.  Kết quả cuối cùng Bởi cũng trong rạng sáng nay, đội bóng cạnh tranh trực tiếp với Barcelona là Atletico Madrid thậm chí còn để thua Sevilla với tỷ số 0-1. Lúc này, khoảng cách giữa Barcelona và đội đứng thứ 4 Atletico Madrid đang là 3 điểm. 