 Với thành tích đánh bại cả 3 nhà vô địch của Muay Thái Việt Nam, Trương Cao Minh Phát (sinh năm 1995) , được nhiều người gọi bằng biệt danh "Người lật đổ tượng đài".  Mới đây, Trương Cao Minh Phát vừa chinh phục chiếc đai vô địch WBC Muay Thái thế giới danh giá. Trước đó, cũng chính võ sĩ quê Lâm Đồng này là người giành được đai WBC Muay Thái quốc tế. Con đường trở thành võ sĩ Muay Thái chuyên nghiệp và chinh phục những chiếc đai danh giá của làng Muay của Minh Phát không hề bằng phẳng.  Ngoài những khó khăn của bộ môn võ vốn dĩ khắc nghiệt này mà Minh Phát đã phải đối mặt và vượt qua những "nốt trầm" cuộc đời đến quá sớm với anh. Những thách thức không làm Minh Phát gục ngã mà với anh đó là động lực để không ngừng cố gắng, nỗ lực bước tiếp trên con đường trở thành võ sĩ Muay Thái chuyên nghiệp, hiện thực hóa ước mơ được lên sàn đài đối mặt với những huyền thoại Muay của Việt Nam và thế giới. Trương Cao Minh Phát được biết nhiều người biết đến vào năm 2016. Khi vừa tròn 21 tuổi, Minh Phát đã tạo nên địa chấn trong làng Muay Việt.  Anh thượng đài cùng ứng viên nặng ký cho chức vô địch Nguyễn Doãn Long tại giải Muay Thái toàn quốc. Trước một võ sĩ nổi tiếng như Doãn Long, khó ai có thể tin Minh Phát có thể giành chiến thắng, đừng nói chi đến knock-out đối thủ. Nhưng Minh Phát đã làm được. Chỉ 2 năm sau đó, Minh Phát tiếp tục tạo nên bất ngờ khi đấm gục võ sĩ gạo cội Võ Văn Đài. Chiến thắng lần này của anh khiến làng Muay Việt ngỡ ngàng.  Chưa dừng lại ở đó, cũng trong năm 2018, Minh Phát chạm trán với võ sĩ Muay nổi tiếng nhất Việt Nam, Nguyễn Trần Duy Nhất tại chung kết giải các CLB toàn quốc. Một buổi tập của Trương Cao Minh Phát tại CLB Sài Gòn Sport Club (SSC) Dù không có được chiến thắng knock-out trước Duy Nhất, nhưng trong suốt trận đấu, Minh Phát liên tục khiến Duy Nhất gục ngã trên đài.  Trước những lợi thế có được, Minh Phát giành chiến thắng khi được các trọng tài chấm điểm cao hơn so với đối thủ. Đến nay, dù đã trải qua nhiều trận thắng, nhưng với Minh Phát trận thắng Duy Nhất vẫn là trận đấu để lại nhiều kỷ niệm nhất. "Anh Duy Nhất là thần tượng của tôi. Khi chưa thi đấu chuyên nghiệp, mỗi lần theo phụ các đàn anh thi đấu, không ít lần các anh của tôi đã bị hạ gục bởi anh Duy Nhất.  Tôi xem anh là tấm gương, chứng kiến anh thượng đài trong các giải quốc tế, tôi mong ước một ngày nào đó mình cũng sẽ làm được như anh. Cứ thế tôi không ngừng nuôi dưỡng ước mơ ấy của mình từ khi còn rất trẻ"- Minh Phát nói về thần tượng Duy Nhất. Minh Phát ngày càng thể hiện được bản lĩnh thi đấu mỗi khi thượng đài Bắt đầu luyện tập võ thuật khi còn nhỏ với bộ môn võ cổ truyền, gắn bó đến năm 18 tuổi, Minh Phát quyết định rời quê hương Lâm Đồng để đến TP HCM luyện tập.  Minh Phát chia sẻ cũng có thời gian anh theo tập bộ môn kickboxing, Jiu Jitsu, nhưng anh nhận ra mình phù hợp nhất với Muay Thái. Gần 10 năm sống một mình tại TP HCM, Minh Phát ngược xuôi làm đủ nghề để nuôi sống bản thân với quyết tâm hiện thực ước mơ được thượng đài tại các giải Muay Thái quốc tế.  Minh Phát không thể quên được khoảng thời gian khó khăn ấy, khi bị từ chối vì chấn thương, làm nhiều công việc kể cả bốc xếp, đến đêm thì về ngủ ở phòng gym của một người anh. "Có khoảng thời gian tôi ở TP HCM để luyện tập Muay thì không may dính chấn thương, khi đó đội tuyển thành phố đang tìm kiếm võ sĩ tiềm năng, vì chấn thương nên tôi không được chọn.  Sau lần ấy, tôi về Bình Dương, lúc đầu gia đình có hỗ trợ một phần kinh tế. Tôi còn nhớ hoài khoảng thời gian đi làm bốc vác, ở ké phòng gym, ăn thì bữa đói bữa no. Một thời gian sau, tôi được vào tuyển Bình Dương, khi ấy kinh tế đỡ hơn một chút, vì tôi được nhận lương 6 triệu đồng/tháng" - Phát thổ lộ. Để bước đến đài vinh quang, Minh Phát đã trải qua nhiều khó khăn, thử thách cả trong cuộc sống và con đường võ thuật Trương Cao Minh Phát liên tiếp giành được chiến thắng nhờ vào bộ đòn tay sở trường. Trong suốt 2 năm tập ở tuyển Muay Bình Dương, Minh Phát hằng ngày di chuyển đoạn đường lên đến 100km. Nhưng thời gian đầu, anh không được mọi người xem trọng, bởi chưa chứng tỏ được khả năng. Không ít người trong đội còn xem anh chỉ là võ sĩ lót đường. Nhưng với sở trường ở bộ đòn tay, càng ngày Minh Phát càng khẳng định được vị trí của mình trong tuyển Bình Dương và làng Muay Việt Nam. Năm 2016, Trương Cao Minh Phát đụng độ Nguyễn Doãn Long tại giải Muay toàn quốc. Minh Phát đã chiến thắng Doãn Long bằng lối đánh thông minh và nền tảng sức mạnh vượt trội. Anh đã đấm gục võ sĩ gạo cội trong sự ngỡ ngàng của mọi người. Bước ngoặt trên con đường võ thuật đến với Minh Phát khi anh gia nhập lò luyện võ chuyên nghiệp Saigon Sport Club (SSC).  "SSC tuyển quân khó lắm, xin đến 5 lần tôi mới được gia nhập. Lần đó, SSC có đợt giảm giá gói tập còn 500.000/tháng tôi đăng ký tập, rồi được anh Nguyễn Kế Nhơn nhận vào vì nhìn thấy được quyết tâm" - Minh Phát nhớ về thời điểm gia nhập SSC. Hằng ngày Minh Phát di chuyển từ quận 10 sang quận 7 để luyện võ. Điều kiện kinh tế còn khó khăn, nhưng thường xuyên phải đối mặt với những bài tập nặng khiến Minh Phát xỉu ngay trên sàn đài.  "Thời gian đầu ở SSC, tôi được 4 HLV người Thái Lan kèm, nhưng chỉ ăn mì tôm khiến tôi không đủ thể lực rồi xỉu ngay trong lúc tập. Tôi bị các thầy và anh Nhơn la mắng, nhưng sau mọi người hỏi chuyện tôi mới kể hoàn cảnh của mình, từ đó các thầy cảm thông và yêu cầu chuyển sang sống chung để các thầy chăm lo tốt hơn". Nhờ vào sự kèm cặp của các HLV người Thái Lan và đàn anh Nguyễn Kế Nhơn, Trương Cao Minh Phát tiến bộ nhanh chóng. Anh là nhà vô địch 6 năm liền (từ 2018 đến nay) của giải vô địch Muay Thái toàn quốc. Trương Cao Minh Phát tung đòn chân uy lực trong trận tranh đai WBC Muay Thái vô địch thế giới (Ảnh: Shadow Entertainment) Tối 19-11-2023, Trương Cao Minh Phát đã xuất sắc đánh bại đối thủ Iran Mostafa Armand để trở thành võ sĩ Việt Nam đầu tiền giành đai WBC Muay Thái thế giới.  Xứng đáng là trận đấu được trông chờ nhất, ngay từ những phút giây đầu tiên, cả 2 võ sĩ đã liên tục tung ra các đòn đánh, khiến cả nhà thi đấu nóng lên.  Các pha ăn miếng, trả miếng liên tục được 2 võ sĩ thực hiện. Đến hiệp 4, Minh Phát tung ra đòn đánh áp đảo khiến Mostfa Armand choáng ngợp. Trước tình huống đó, trọng tài đã quyết định một chiến thắng TKO (knock-out kỹ thuật) dành cho Minh Phát. Trương Cao Minh Phát mang về tấm đai vô địch WBC Muay Thái thế giới danh giá cho Việt Nam (Ảnh: Shadow Entertainment) Chiến thắng này, giúp võ sĩ sinh năm 1995 đi vào lịch sử Muay Thái Việt Nam, khi là nhà vô địch WBC Muay Thái thế giới đầu tiên.  "Tôi cảm thấy rất vui và hạnh phúc với chiến thắng đó. Tôi đã mất 3 tháng để chuẩn bị cho trận đấu. Qua chiến thắng đó, tôi mong muốn những người mê Muay Thái có thể lấy làm động lực để luyện tập và biết đâu ngày nào đó, họ sẽ tỏa sáng giống tôi". Sau khi trận đấu kết thúc, Minh Phát mới cho mọi người biết anh vừa trải qua ca phẫu thuật mu bàn tay chỉ 3 ngày trước khi trận đấu diễn ra. Với quyết tâm chinh phục danh hiệu quý giá, quan trọng hơn là mang về chiến thắng lịch sử cho Muay Việt Nam, anh đã vượt qua cơn đau do vết mổ để lại, bước vào trận tranh đai lịch sử. Hiện Trương Cao Minh Phát đã mở một CLB Muay Thái ở quê nhà Lâm Đồng, với mong muốn các bạn trẻ sẽ có được môi trường tập luyện chuyên nghiệp, điều mà anh chưa có được khi bắt đầu sự nghiệp võ thuật của mình. "Như lời hứa của tôi với một người anh ở quê nhà, khi có được chiến thắng trước anh Duy Nhất, tôi sẽ quay về để mở một CLB võ thuật ở quê. Tôi mong muốn các em nhỏ và các thế hệ sau này sẽ có điều kiện tốt để luyện tập" - Minh Phát chia sẻ Trong năm mới 2024, Minh Phát đặt mục tiêu sẽ bảo vệ thành công chiếc đai WBC Muay Thái thế giới bên cạnh đó là không ngừng chinh phục những mục tiêu cao hơn. Khó khăn của những ngày đầu bước đi con đường võ thuật chuyên nghiệp, anh sẽ ghi nhớ mãi và lấy đó làm động lực để không ngừng ngẩng cao đầu bước về phía trước.   