 Hạt giống số 1 Sinner đã chơi trận chung kết Rotterdam Open lần thứ 2 liên tiếp. Khác với lần đầu tiên năm 2023 khi thua Daniill Medvedev 1-2, lần này, Sinner đã thắng hạt giống số 5 Alex de Minaur 2-0 (7/5, 6/4).  Sau chức vô địch, Sinner đã vươn lên hạng 3 trên bảng xếp hạng ATP và đẩy người đã thắng anh trong trận chung kết năm ngoái là Medvedev xuống vị trí thứ 4.  Với vị trí mới nhất này, Sinner đã là tay vợt Ý có thứ hạng cao nhất trong lịch sử quần vợt thế giới. Ngoài ra với 8.270 điểm, Sinner đang đe dọa ngôi vị số 1 của Novak Djokovic (9.855 điểm) cả số 2 của Carlos Alcaraz (9.105), bởi trong năm 2024, Alcaraz ít nhất phải bảo vệ 2.000 điểm ở Wimbledon còn Djokovic bảo vệ 4.000 điểm ở Roland Garros và Mỹ mở rộng.  Sinner sinh ngày 16-8-2001 đã có danh hiệu vô địch đầu tiên vào năm 2020. Giữa năm 2022, Sinner khiến trong giới bất ngờ khi chia tay HLV Riccardo Piatte, người được xem như là đã tạo dựng nên Sinner, đồng thời là một HLV người Ý rất được tôn trọng. Vô địch Rotterdam Open đã là danh hiệu thứ 12 trong sự nghiệp và là lần thứ 2 trong năm 2024 của tay vợt 22 tuổi người Ý Jannik Sinner Thay Piatte là bộ đôi HLV Cahill - Vagnozzi, trong đó Cahill từng dẫn dắt ba tay vợt số một thế giới là Lleyton Hewitt, Andre Agassi và Simona Halep, còn Vagnozzi là chuyên gia thể lực, vật lý trị liệu. Dưới sự dẫn dắt của Cahill - Vagnozzi, trong sinh hoạt cũng như tập luyện của Sinner không chỉ kỷ luật, khoa học hơn mà quan trọng hơn là bộ đôi HLV này đã giúp lối chơi của Sinner thay vì chỉ ổn định ở cuối sân, giờ đây trở nên linh hoạt hơn, hoàn thiện hơn khi biết chọn thời cơ tấn công, dồn ép đối phương để lên lưới kết thúc. Để có được lối đánh hiệu quả, ngày càng phát triển, Sinner phải chấp nhận lùi một bước. Cụ thể là khi thay đổi lối chơi, cuối năm 2022, Sinner đã rơi xuống vị trí 15 ATP, dù cuối năm 2021 còn nằm trong Top 10.  Bất chấp thực tế đau lòng này cũng như không nao núng trước sự tiến bộ dũng mãnh của tay vợt trẻ Carlos Alcaraz đã có Grand Slam đầu tiên ở tuổi 19 khi vô địch Mỹ mở rộng 2022, đồng thời vươn lên số 1 ATP vào tháng 9-2022, Sinner và đội ngũ vẫn kiên định với kế hoạch đã vạch ra.  Sự kiên trì đã giúp Sinner từng bước vượt lên phía trước, tuy chậm hơn so với Alcaraz, Holger Rune, nhưng bước tiến của Sinner rất chắc chắn, sau khi vào tứ kết Mỹ Mở rộng 2022, Sinner vào đến bán kết Wimbledon 2023 rồi đăng quang ở Úc mở rộng 2024. Với danh hiệu vô địch Rotterdan Open, Sinner đã có 12 danh hiệu ngang bằng với Alcaraz, và giờ đây Sinner đang đe dọa vượt qua Alcaraz. Nhận xét về Sinner, Cahill và Vagnozzi đều cho rằng Sinner sinh ra ở Ý, nhưng tinh thần, ý chí làm việc là của người Đức. Có lẽ Sinner sinh ra và lớn lên ở thị trấn San Candido, Đông Bắc Ý, khu vực sát biên giới Áo, nơi sử dụng phần lớn tiếng Đức và mang đậm bản sắc văn hóa của Đức hơn là Ý, nên những phẩm chất Đức đã hội tụ trong người Sinner. Có lẽ đây cũng là phần nào nguyên nhân lý giải sự khác biệt giữa Sinner với các tay vợt đồng hương nổi tiếng khác. Nếu như Matteo Berrettini máu lửa, giao bóng vũ bão, luôn thể hiện cảm xúc; Lorenzo Musetti có cú đánh trái một tay phóng khoáng; Fabio Fognini luôn bùng nổ, cười nói rồi giận dữ bất kỳ lúc nào, thì Sinner là hình ảnh tiêu biểu của một chàng trai tuổi 22 điềm tĩnh đến kinh ngạc.  Khi vượt qua Djokovic ở trận bán kết Úc mở rộng 2024, Sinner chỉ giơ cao hai tay mừng chiến thắng. Sinner không bộc lộ cảm xúc thái quá kiểu như gào thét, xé áo, vung cao nắm đấm nhiều lần lên trên không... Bản lĩnh Đức được Sinner thể hiện trong trận chung kết, dù bị Medvedev dẫn trước 2-0, nhưng Sinner vẫn lạnh lùng thắng ngược lại 3-2 để đăng quang.  Chất Đức trong cơ thể Ý của Sinner Thật ra, Sinner đã từng có màn lội ngược dòng ngoạn mục trước Djokovic ở trận đơn quyết định của vòng bán kết Davis Cup tại Malaga tháng 11-2023. Trận này Sinner bị dẫn 0-40 trong game giao bóng ở tỷ số 5-4 cho Djokovic. Vậy mà Sinner cứu trọn vẹn ba match-point rồi thắng ngược ở game đấu này và sau đó là thắng chung cuộc, góp phần quan trọng đưa đội Ý vào chung kết Davis Cup.  Cần biết rằng, chưa bao giờ Djokovic thua khi có cơ hội 3 match-point liên tiếp. Thậm chí trong cả sự nghiệp hơn 20 năm của mình, Djokovic chỉ có 3 lần thua khi có cơ hội match-point trước Mikhail Youzhny năm 2007, Rafael Nadal năm 2009 và Marin Cilic năm 2018. Nhắc lại quá khứ cùng những chi tiết này để thấy và hiểu rõ hơn, giờ đây Sinner mới chính là đối thủ xứng tầm nhất với Djokovic.  Kỷ nguyên thống trị của Novak Djokovic đã kết thúc? - câu hỏi này đã được đặt ra nhiều lần, nhưng giờ đây mới thực sự là ấn tượng khi Djokovic đã thua Sinner 3 trong 4 trận gặp nhau gần nhất. Kể từ tháng 10-2023, Sinner thắng 20 trong 21 trận gần nhất, trận thua duy nhất của Sinner chính là thua trước Djokovic trong trận chung kết ATP Finals 2023, và khi vô địch Rotterdam Open 2024, Sinner đã có chuỗi 15 trận thắng liên tiếp.  Khác với Sinner tiến chậm mà chắc, Alcaraz là hình ảnh thành công của sự bùng nổ. Dù phong độ hiện nay trồi sụt thất thường, nhưng khi đã giành hai Grand Slam ở tuổi 20, Alcarz tuổi 21 vẫn là đối thủ lớn của mọi tay vợt đỉnh cao. Alcaraz hiện đang có dấu hiệu sa sút so với Djokovic, Sinner và Mevedev. Ngược lại hoàn toàn là Sinner. Tâm lý và thái độ khi thi đấu của Sinner rất tốt và là sự khác biệt. Tại sao? Vì rằng chuyên môn có thể cải thiện được khi cố gắng luyện tập, nhưng tâm lý, gần như là không thể rèn luyện được. Có một chi tiết này ít ai biết được, đó là ngay sau khi quang Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp ở Úc mở rộng 2024, Sinner đã vô địch ATP 500 Rotterdam Open.  Trong khi đó Roger Federer sau khi vô địch Wimbledon 2003 đã thua ở giải sau đó tại Gstaad. Nadal thua ngay vòng 1 ở Halle sau khi vô địch Roland Garros 2005 ở tuổi 19. Hay như Djokovic đã bị loại từ vòng hai ở Marseille khi vô địch Úc mở rộng 2008. Thậm chí thế hệ mới, cùng thời với Sinner là Alcaraz cũng thua ngay vòng 1 ở Astana (Kazakstan)  sau khi vô địch Mỹ mở rộng 2022.  Với tâm lý bẩm sinh như thế này cùng với chuyên môn như hiện nay, cộng thêm sự chăm chỉ luyện tập, Sinner không chỉ tiến xa mà còn đủ khả năng thiết lập lại trật tự trên bảng xếp hạng quần vợt chuyên nghiệp nam thế giới. 