 Không chỉ nhận lời làm cố vấn đặc biệt của Giải golf "Tôi yêu Việt Nam", ông Trương Hòa Bình - nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Thủ tướng thường trực Chính phủ - còn tham gia thi đấu trực tiếp với tư cách vận động viên. Một golfer đã quay lại được khoảnh khắc golf thủ Trương Hòa Bình thực hiện cú putt từ khoảng cách gần 20 m tại hố 6, hố có địa hình khó nhất, hiểm trở nhất sân Royal Long An Golf & Villas. Tốc độ ra gậy vừa phải, bóng lượn lên khoảng dốc rồi lăn từ từ vào lỗ golf trong sự tán thưởng của các golfer đồng hành. Cú putt điệu nghệ của golf thủ Trương Hòa Bình Giải Golf "Tôi yêu Việt Nam" 2023 do Báo Người Lao Động và Ngân hàng TMCP Nam Á tổ chức tại sân Royal Long An Golf & Villas sáng 9-9. Số tiền bán đấu giá tranh tại gala diễn ra trưa cùng ngày cùng lợi nhuận thu được và sự đóng góp của các nhà hảo tâm, doanh nghiệp sẽ được Ban Tổ chức đưa vào 2 chương trình "Tự hào cờ Tổ quốc" do Báo Người Lao Động phát động và thực hiện, ông Trương Hòa Bình làm chủ tịch danh dự, cũng như chung tay chắp cánh cho ước mơ đến trường của các em học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn qua chương trình "Học bổng hỗ trợ học sinh - sinh viên dân tộc thiểu số, học sinh nghèo", do ông Trương Hòa Bình sáng lập và Báo Người Lao Động quản lý, điều hành.