 Chiều 9-9, Báo Người Lao Động phối hợp Ngân hàng TMCP Nam Á tổ chức gala tổng kết Giải Golf "Tôi yêu Việt Nam" tại Royal Long An Golf & Villas, sau chương trình thì đấu từ sáng đến trưa. Sau phần trao giải cho các golfer, Ban Tổ chức cũng tiến hành đấu giá bức tranh sơn dầu khổ 60x80 cm của họa sĩ Lê Sa Long.  Bức tranh mang tên "Trao cờ cho ngư dân huyện Cồn Cỏ" do họa sĩ Lê Sa Long sáng tác nhân sự kiện ông Trương Hòa Bình - nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ, Chủ tịch danh dự Chương trình "Tự hào cờ Tổ quốc" trao cờ từ chương trình "Tự hào cờ Tổ quốc" đến chiến sĩ và nhân dân huyện đảo Cồn Cỏ (tỉnh Quảng Trị).   Ông Tô Đình Tuân - Tổng Biên tập Báo Người Lao Động - giới thiệu bức tranh Trong thời kỳ kháng chiến chống Mỹ, Cồn Cỏ là hòn đảo tiền tiêu, là biểu tượng cho ý chí kiên cường và lòng quả cảm của dân tộc Việt Nam, trở thành "Chiến hạm thép canh giữ biển Đông Tổ quốc", là biểu tượng sáng ngời của khát vọng chân lý "Không có gì quý hơn độc lập, tự do".  Ngày nay, Cồn Cỏ là điểm đến hấp dẫn với du khách gần xa, xứng đáng là đảo văn hóa - đảo du lịch nơi cửa ngõ tiền tiêu của Tổ quốc.   Giá khởi điểm của bức tranh là 100 triệu đồng. Đại diện Ngân hàng TMCP Nam Á nâng giá 150 triệu đồng. Sau đó, Ban tổ chức thông báo ông Lê Tự Minh - Chủ tịch HĐQT Công ty CP Đầu tư IMG - đấu giá 200 triệu đồng.   Ca sĩ Tuấn Hưng nâng giá lên 300 triệu đồng và trở thành người đấu giá thành công bức tranh.   Ca sĩ Tuấn Hưng đấu giá thành công bức tranh với giá 300 triệu đồng Dù không trúng đấu giá, ông Lê Tự Minh - Chủ tịch HĐQT Công ty CP Đầu tư IMG - vẫn đóng góp số tiền 200 triệu đồng. Bên cạnh đó, Ngân hàng TMCP Nam Á cũng đóng góp 300 triệu đồng. Như vậy, buổi đấu giá thu được 800 triệu đồng. Toàn bộ số tiền này sẽ được đóng góp vào 2 chương trình phục vụ cộng đồng xã hội mang ý nghĩa nhân văn và tính phụng sự mà ông Trương Hòa Bình cùng Báo Người Lao Động thực hiện nhiều năm qua đó là chương trình "Tự hào cờ Tổ quốc" và chương trình "Học bổng hỗ trợ học sinh, sinh viên dân tộc thiểu số, học sinh nghèo" do ông Trương Hòa Bình sáng lập, Báo Người Lao Động quản lý, điều hành. Ca sĩ Tuấn Hưng đấu giá thành công bức tranh 300 triệu đồng     Kết quả thi đấu  Best Gross: Lý Chính Đức Best Net: Lê Văn Nhật Bảng A: Nhất là Hoàng Việt Cường; nhì là Huỳnh Bửu Quang  Bảng B: Nhất là Trần Đình Tuấn; nhì là Hán Tấn Quang    Bảng C: Nhất là Nguyễn Đình Tuấn; nhì là Hoàng Lê Anh   Giải Kỹ thuật:   . Longest Nam: Võ Vy Tùng 293 yard; longest nữ: Mai Linh, 135 yard.   . 4 giải Nearest to the Pin: Tạ Văn Cường (hố 3), Nguyễn Công Trạng (hố 9), Đào Văn Kiệt (hố 15), Dương Đức Hiến (hố 17).   . 2 giải Nearest to the Line: Nguyễn Đình Tuấn (hố 5), Đỗ Quốc Bang (hố 11)   