 Ông PHILIP PHUC LE, Giám đốc tài chính DAFC: Mong giải tạo được tiếng vang Ông Philip Phuc Le  (Ảnh do nhân vật cung cấp) Golf là môn thể thao được ưa chuộng trên thế giới và xét trên một số góc độ, golf có vẻ phù hợp với đặc thù chơi để rèn luyện sức khỏe và thi đấu như một hình thức giao lưu, tìm kiếm đối tác làm ăn của giới doanh nhân. Chơi golf có nhiều lợi ích nên những người chơi không chuyên cũng đầu tư nhiều thời gian và công sức để tập luyện sao cho ngày càng nâng cao khả năng chuyên môn. Giải Golf “Tôi yêu Việt Nam” đã sẵn sàng cho ngày khai mạc 9-9 .(Ảnh: THANH LONG) Đến với Giải Golf "Tôi yêu Việt Nam" với tư cách cá nhân là một golfer, đồng thời cũng đại diện cho nhà tài trợ giải thưởng Hole-in-One, bản thân tôi háo hức trông chờ sẽ đạt được thành tích nhất định, còn giải sẽ tạo được tiếng vang trong dư luận. Đấy sẽ là hình thức quảng bá tốt nhất cho giải đấu mà Báo Người Lao Động và Ngân hàng TMCP Nam Á dốc tâm huyết vào công tác tổ chức và nguồn thu từ sự kiện này sau khi trừ chi phí tổ chức, sẽ được đóng góp vào 2 chương trình "Tự hào cờ Tổ quốc" và "Học bổng hỗ trợ học sinh - sinh viên dân tộc thiểu số, học sinh nghèo". Về phía DAFC, khi tham gia với tư cách một trong những nhà tài trợ của giải, chúng tôi tâm đắc nhất về khả năng chia sẻ, cộng đồng trách nhiệm với đơn vị tổ chức nhằm chăm lo cho các học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn được đến trường, hoàn thành chương trình học tập để sau này cống hiến cho xã hội. Đó chính là đối tượng phục vụ của doanh nghiệp chúng tôi, sau này cũng có thể họ sẽ là nhân sự chất lượng cao làm việc cho doanh nghiệp. Ông HOÀNG VIỆT CƯỜNG - Phó Tổng Giám đốc Nam A Bank, đồng trưởng ban tổ chức giải: Công tác chuẩn bị hoàn tất Ông Hoàng Việt Cường (trái) (Ảnh: NAB) Tôi chơi golf khoảng 7 năm do yêu thích môn thể thao này đồng thời cũng để tạo thêm cơ hội giao lưu, tiếp xúc với các đối tác doanh nghiệp. Từng tham dự nhiều giải đấu, sự kiện thuần túy thể thao cũng có, sự kiện quyên góp từ thiện xã hội cũng có nhưng có thể nói, khi tiếp nhận vai trò đồng Trưởng Ban Tổ chức Giải Golf "Tôi yêu Việt Nam" và đăng ký tham gia với tư cách một golfer tại giải, tôi được hiểu thêm thật sâu sắc về cộng đồng xã hội của mình. Còn nhiều mảnh đời, phận đời khó khăn, từ các học sinh, sinh viên thiếu rất nhiều điều kiện đến trường cần được hỗ trợ, tiếp sức từ mọi người. Hay chương trình "Tự hào cờ Tổ quốc" tiếp thêm động lực, sự tự tin cho người dân Việt Nam vượt khó từ mọi hoàn cảnh, thêm yêu Tổ quốc và sẵn sàng bảo vệ biên cương bờ cõi. Báo Người Lao Động và Nam A Bank khi chung ý tưởng tổ chức Giải Golf "Tôi yêu Việt Nam" đã mong mỏi sự kiện thể thao này được lan tỏa, kết nối các nhà hảo tâm, các doanh nghiệp để cùng đóng góp nhiều hơn nữa cho cộng đồng. Chương trình được thực hiện trong nhiều năm với tất cả sự kỳ vọng năm sau giải sẽ thành công hơn năm trước, mang những điều tốt lành cho xã hội. Cho đến thời điểm này, công tác chuẩn bị cho giải đã hoàn tất, sẵn sàng chờ khai diễn. Trong lực lượng golfer tham dự giải, ngoài đa phần các doanh nhân chơi golf để rèn luyện sức khỏe và giao lưu học hỏi, nhiều câu lạc bộ golf cũng đăng ký cho hội viên của mình tham dự với số lượng đông đảo. Đây chính là sự quảng bá tốt nhất cho giải, ở lần tổ chức đầu tiên năm nay và cả những năm tiếp theo. Diễn viên, MC BÌNH MINH: Góp phần quảng bá rộng rãi Diễn viên, MC Bình Minh  (Ảnh do nhân vật cung cấp) Nghề tay phải của tôi là diễn viên, người mẫu, người dẫn chương trình nhưng không phải ai cũng biết tôi còn là golf thủ từng đạt một số kết quả nhất định ở nhiều giải golf tên tuổi. Đó là kết quả của 5 năm theo đuổi tập luyện và thi đấu golf thực sự nghiêm túc, bao gồm cả việc thuê thầy kèm riêng, để thỏa mãn một trong những niềm đam mê của mình, dẫu sự yêu thích ấy rất "đắt giá", phải đánh đổi bằng sự đầu tư về thời gian, công sức lẫn tiền bạc. Gắn bó với Báo Người Lao Động nhiều năm thông qua chương trình Mai Vàng, tôi giờ đây có thêm cơ hội kết nối với báo qua sự kiện thể thao mang ý nghĩa rất nhân văn, chính là Giải Golf "Tôi yêu Việt Nam" mà Báo Người Lao Động và Nam A Bank phối hợp tổ chức. Đó là lý do vì sao tôi nhận lời làm người dẫn chương trình cho giải mà không cần thù lao, bên cạnh việc tham gia thi đấu tại giải trong vai trò golfer với hy vọng sẽ góp phần quảng bá giải đấu rộng rãi đến với cộng đồng golfer, giới doanh nghiệp, các nhà hảo tâm. Cùng với các đơn vị tổ chức, tôi mong mỏi giải thành công, có nguồn thu để hỗ trợ, giúp đỡ các học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, tạo điều kiện cho các em học tập và sớm đóng góp trở lại cho xã hội.  Bộ cúp giải thưởng của Giải Golf "Tôi yêu Việt Nam" được mạ vàng, trị giá 100 triệu đồng và nhiều giải thưởng dành cho các golfer xuất sắc lẫn giải thưởng kỹ thuật, gồm: Best Gross; Best Net; nhất, nhì mỗi bảng (A, B, C); Longest Drive cho nam, nữ; 4 giải Nearest to the Pin; 2 giải Nearest to the Line. Hãng Volvo tài trợ 2 giải thưởng Hole-in-One với phần thưởng là một ô tô Volvo XC60 ở hố H3 và một ô tô Volvo S90 ở hố H15 cho VĐV đoạt giải, trị giá mỗi xe khoảng 2,32 tỉ đồng. Ngoài ra, giải HIO còn có thêm 2 đồng hồ đeo tay Cartier tổng trị giá hơn 370 triệu đồng. Các đơn vị đồng hành Giải Golf "Tôi yêu Việt Nam": .Công ty CP Kinh doanh Địa ốc Him Lam (Him Lam Land) . Công ty TNHH Dược phẩm Helios .Công ty CP Tư vấn - Thương mại - Dịch vụ Địa ốc Hoàng Quân . Công ty CP Môi trường Tân Thiên Nhiên .Tập đoàn Liên Thái Bình Dương (IPPG) . Công ty CP Dịch vụ Hàng không Sân bay Tân Sơn Nhất (SASCO) . Ngân hàng TMCP Quân đội (MB) Các đơn vị hỗ trợ: . Volvo Cars Saigon . Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn (Saigontourist Group) . Công ty CP Du lịch và Tiếp thị Giao thông Vận tải Việt Nam (Vietravel) . Công ty CP Tập đoàn Trần Anh Long An