 Tập luyện gần như xuyên suốt trước và trong dịp Tết Nguyên đán, chỉ nghỉ trọn vẹn ngày mùng 1 Tết (10-2), đội tuyển TDDC đã "khai sân" Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội từ sáng mùng 2 Tết và lên đường sáng mùng 4 Tết, giữa lúc hương vị mùa xuân còn tràn ngập nơi nơi. Lãnh đạo Cục TDTT chúc Tết đội tuyển TDDC mùng 3 Tết tại Trung tâm HLTT quốc gia Hà Nội Sáng 12-2, Cục trưởng Cục Thể dục thể thao Đặng Hà Việt và Giám đốc Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội Nguyễn Mạnh Hùng đã cùng lãnh đạo Liên đoàn Thể dục Việt Nam, Bộ  môn Thể dục - Cục TDTT đến thăm và chúc Tết đội tuyển TDDC, chúc đội lên đường gặt hái thành công ở chặng World Cup đầu tiên trong năm,  thi đấu từ ngày 15 đến 18-2 ở thủ đô Cairo (Ai Cập). Ông Nguyễn Mạnh Hùng, Giám đốc Trung tâm HLTTQG Hà Nội, cho biết, trung tâm đã cử bộ phận hậu cần chăm lo tốt nhất cho đội tuyển TDDC quốc gia tập luyện suốt thời gian qua, kể cả những ngày Tết cổ truyền.  Buổi tập ngay ngày mùng 2 Tết của đội tuyển TDDC "Năm 2024, Trung tâm HLTTQG Hà Nội có nhiệm vụ quan trọng là chuẩn bị lực lượng thi đấu tại Olympic 2024 và các giải thi đấu quốc tế khác. Trung tâm đã và đang nỗ lực thực hiện nhiệm vụ chăm sóc tốt nhất cho các VĐV từ nơi ăn, chốn ở, bữa ăn, giấc ngủ tới công tác huấn luyện để các VĐV có thể thi đấu tốt nhất, hoàn thành nhiệm vụ mà ngành đã giao phó" -   ông Nguyễn Mạnh Hùng nhấn mạnh. Nguyễn Văn Khánh Phong tập nội dung vòng treo Với lực lượng tốt nhất hiện có, bao gồm á quân Asian Games 19 Nguyễn Văn Khánh Phong, Đặng Ngọc Xuân Thiện, Trịnh Hải Khang và Văn Vĩ Lương, đội tuyển TDDC đặt mục tiêu thi đấu đạt thành tích tốt nhất, không chỉ ở chặng World Cup tại Ai Cập (15 đến 18-2) mà còn ở các chặng tiếp theo ở Đức (22 đến 25-2), Azerbaijan ( 7 đến 10-3), Qatar (tháng 4)… Tại các chặng World Cup này, chỉ 2 VĐV đứng đầu từng nội dung đơn môn mới được tính là vượt qua giai đoạn vòng loại, đủ chuẩn đến Olympic. Đặng Ngọc Xuân Thiện tập luyện nội dung ngựa tay quay Cơ hội còn đến với các VĐV tại Giải Vô địch châu Á, dự kiến tổ chức ở Uzbekistan vào tháng 5. Đây là giải đấu có ý nghĩa tranh suất trực tiếp đến Olympic Paris 2024 với duy nhất một vé trao cho nhà vô địch toàn năng của giải. Xác định hành trình đến đấu trường thế giới là rất gian nan, đội tuyển TDDC nam Việt Nam đã lên kế hoạch, chiến lược cụ thể từ rất sớm.  TDDC Việt Nam tự đề ra mục tiêu phấn đấu là giành tối thiểu 1 suất chính thức dự Olympic Paris 2024. Mọi tuyển thủ đều có hy vọng nhờ trình độ chuyên môn ở cấp độ khá cao. Sau thành công ở SEA Games 32 và ASIAD 19, thể dục dụng cụ chuẩn bị cho mục tiêu mới Tại 4 chặng World Cup, Nguyễn Văn Khánh Phong sẽ thi đấu ở nội dung vòng treo; Đặng Ngọc Xuân Thiện thi đấu ở nội dung ngựa tay quay; Trịnh Hải Khang thi đấu ở nội dung thể dục tự do, nhảy chống; Văn Vĩ Lương thi đấu ở nội dung thể dục tự do, xà kép. 