 (NLĐO) – Kỳ AFCON hay và "dị" nhất trong lịch sử bóng đá châu Phi đã khép lại bằng chiến thắng ngược dòng của chủ nhà Bờ Biển Ngà trước Nigeria trong trận chung kết.  Suýt bị loại từ vòng bảng và chỉ giành quyền đi tiếp bằng suất vé vớt, chủ nhà Bờ Biển Ngà với một chút may mắn và cả sự bùng nổ đã lần lượt vượt qua ba cựu vô địch Senegal, Mali rồi cả CHDC Congo để lọt vào đến trận chung kết Giải vô địch châu Phi (AFCON) 2023. Kỳ tích sẵn sàng được các "hậu duệ" của Didier Drogba tái hiện, kể cả khi họ phải chạm trán với Nigeria. Đây là một cựu vô địch khác với 3 lần lên ngôi ở Cúp châu Phi. Trận chung kết Bờ Biển Ngà - Nigeria diễn ra quyết liệt Không chỉ sở hữu cặp tiền đạo ngôi sao Victor Osimhen – Ademola Lookman, Nigeria còn có trong đội hình nhiều tên tuổi khác. Trong đó, Wiiliams Troost-Ekong chính là ứng viên nặng ký cho danh hiệu "Cầu thủ xuất sắc nhất" dù chơi ở vị trí trung vệ. Victor Osimhen biết cách gây áp lực lên trọng tài Trong khi đó, Bờ Biển Ngà cũng có trong đội hình không ít các ngôi sao, có thể kể đến Sebastien Haller, Serge Aurier, Franck Kessie, Nicolas Pepe…  Lợi thế sân nhà thực sự đáng kể đối với "Những chú voi châu Phi" khi cổ động viên đã sát cánh ủng hộ đội bóng tối đa, nhất là sự hậu thuẫn từ cựu danh thủ Didier Drogba… Troost-Ekong đánh đầu mở tỉ số cho Nigeria Hai đội nhập cuộc với quyết tâm rất cao, dốc sức trong từng pha bóng với những pha tranh chấp máu lửa trên mức cần thiết.  Phút 38, từ tình huống đá phạt góc cánh trái, Nigeria vượt lên với pha đánh đầu dũng mãnh của trung vệ thủ quân Troost-Ekong.  Dồn sức tấn công không mệt mỏi,  phút 62, tiền vệ Franck Kessie có bàn gỡ hòa cho Bờ Biển Ngà cũng từ pha đánh đầu sau tình huống đá phạt góc. Franck Kessie gỡ hòa 1-1 cho Bờ Biển Ngà Đôi bên thi đấu khá rắn với các pha "ăn miếng trả miếng" trong khoảng thời gian còn lại.  Phút 81, Simon Adingra tạt bóng từ cánh trái. Chân sút từng phải chống chọi với căn bệnh ung thư Sebastien Haller tung chân dứt điểm điệu nghệ, ghi bàn thắng ấn định chiến thắng 2-1 cho Bờ Biển Ngà sau màn ngược dòng kinh điển. Sebastien Haller ghi bàn quyết định trận chung kết Chủ nhà Bờ Biển Ngà lần thứ ba trong lịch sử lên ngôi ở Cúp châu Phi, sánh ngang kỳ tích của nhiều anh hào lừng lẫy tên tuổi của bóng đá lục địa đen.  Bờ Biển Ngà lần thứ 3 vô địch châu Phi Simon Adingra nhận giải thưởng "Cầu thủ xuất sắc nhất trận chung kết" còn Troost-Ekong được an ủi với danh hiệu "Cầu thủ xuất sắc nhất AFCON 2023". Emilio Nsue của Guinea Xích đạo trở thành "Vua phá lưới" với 5 bàn thắng qua 4 trận. Tổng thống Bờ Biển Ngà Alassane Ouattara trao cúp cho thủ quân Max Gradel 