 Ngày 6-2, UBND tỉnh Bình Định đã có công văn gửi hãng hàng không quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines) về việc đề nghị tăng chuyến bay đến tỉnh này và ngược lại để tổ chức thành công giải đua thuyền máy nhà nghề quốc tế UIM F1H2O và giải mô tô nước UIM-ABP AQUABIKE (Grand Prix Bình Ðịnh 2024). Giải đua thuyền máy danh giá nhất thế giới sẽ về Việt Nam vào tháng 3-2024 Theo UBND tỉnh Bình Định, hiện tỉnh đang phối hợp với Công ty CP Bình Định F1 triển khai công tác chuẩn bị cho Grand Prix Bình Ðịnh 2024 dự kiến sẽ diễn ra từ ngày 22 đến 31-3. Đây là giải đua thuyền máy ven bờ hàng đầu của thế giới, quy tụ hơn 100 VĐV đến từ rất nhiều quốc gia khác nhau. Dự kiến, giải sẽ thu hút hàng chục nghìn người hâm mộ và du khách trong nước, quốc tế đến tham dự.  Trong thời gian diễn ra Grand Prix Bình Ðịnh 2024, Bình Định còn tổ chức hội nghị xúc tiến đầu tư quốc tế, cùng các hoạt động văn hóa, thể thao và du lịch lớn, như: lễ hội âm nhạc đường phố; lễ hội văn hóa ẩm thực và các giải đấu thể thao. Với nhiều sự kiện được tổ chức trên địa bàn từ khoảng thời gian trên, lượng khách đến Bình Định qua Cảng Hàng không Phù Cát dự kiến sẽ gia tăng đột biến. Do vậy, để đáp ứng nhu cầu đi lại của các nhà đầu tư, người hâm mộ và du khách, UBND tỉnh Bình Định đề nghị lãnh đạo Vietnam Airlines tăng cường thêm các chuyến bay quốc tế và nội địa đến Cảng Hàng không Phù Cát và ngược lại. Bên cạnh đó, quan tâm phối hợp, đồng hành với Công ty CP Bình Định F1 để trở thành nhà tài trợ vận chuyển cho giải đua.