 (NLĐO) - Hai màn đại chiến ngày cuối tuần thực sự khiến sân cỏ Ngoại hạng Anh sôi sục khi cả Arsenal lẫn Man United đều tung ra những lời thách thức quyết liệt ở cuộc đua tốp dẫn đầu.  Cả Man City lẫn Liverpool đều đã nắm trọn 3 điểm ở những trận đấu sớm và Arsenal hoàn toàn không muốn rơi lại phía sau ở cuộc cạnh tranh ngôi đầu bảng.  Chủ nhà West Ham chẳng phải là đội bóng dễ bắt nạt, bởi họ từng hai lần đánh bại chính Arsenal ở mùa giải năm nay, một ở League Cup và một lần khác trong trận lượt đi hồi tháng 12… Williams Saliba mở tỉ số cho đội khách Arsenal trên sân London Lúng túng trong việc "bắt bài" lối đá của đội chủ sân London suốt hơn nửa giờ tranh tài đầu tiên, Arsenal bất ngờ có bàn mở tỉ số từ một pha không chiến.  Pha lập công của trung vệ Williams Saliba sau tình huống "Pháo thủ" được hưởng quả phạt góc phút 32 vô tình tạo ra bước ngoặt cho cả trận derby thành London. Bukayo Saka chạm mốc 50 bàn thắng Ngoại hạng Anh ở tuổi 21 Bukayo Saka bị thủ môn Alphonse Areola đốn ngã trong vòng cấm địa chủ nhà phút 41 và chính tiền đạo tuyển Anh ghi bàn từ chấm 11m để nhân đôi cách biệt cho Arsenal. Đây là bàn thắng thứ 50 của chân sút sinh năm 2001 ở đấu trường Ngoại hạng Anh, giúp anh trở thành tay săn bàn trẻ nhất chạm cột mốc này trong lịch sử Arsenal. Gabriel Magalhaes lập công... Một phút trước khi hiệp một khép lại, một trung vệ khác của Arsenal là Gabriel Magalhaes lập công cũng bằng pha đánh đầu, mang về bàn thắng thứ ba cho đội khách trước khi Leandro Trossard ghi bàn thứ tư ở phút bù giờ thứ nhì của hiệp đấu này. Leandro Trossard ghi bàn thứ tư ở phút bù giờ Hiệp hai là quãng thời gian chứng kiến sự sụp đổ toàn diện của West Ham, đội bóng đã trải qua chuỗi 6 trận toàn hòa và thua trước đó. Bukayo Saka hoàn tất cú đúp cho riêng mình trước khi Declan Rice "xé lưới" đội bóng cũ bằng một siêu phẩm sút xa. Declan Rice "xé lưới" đội bóng cũ Giành chiến thắng 6-0 ở London, Arsenal tiếp tục củng cố vị trí trong nhóm ba đội dẫn đầu Ngoại hạng Anh đồng thời gửi lời thách thức đến cả đội dẫn đầu Liverpool (hơn họ 2 điểm) lẫn đương kim vô địch Man City (bằng điểm nhưng đá ít hơn một trận). Ở trận đấu thu hút sự quan tâm của giới chuyên môn diễn ra sau đó tại sân Villa Park, Man United đã quật ngã chủ nhà Aston Villa theo đúng "phong cách" mà họ tạo dựng lại thời gian gần đây, đó là thắng vào những phút cuối trận, hệt như những gì "Quỷ đỏ" từng làm dưới thời cựu HLV Alex Ferguson với cái tên rất kêu "Fergie times"… Rasmus Hojlund đưa Man United vượt lên trước Man United đang sở hữu mạch 5 trận bất bại kể từ đầu năm 2024 còn chủ nhà Aston Villa đang chễm chệ trong Top 4 Ngoại hạng Anh. Màn đối đầu tại Villa Park vì thế nóng bỏng mùi thuốc súng trước khi đôi bên ra sân ở trận "Super Sunday" của vòng 24. Đội khách Man United vượt lên từ phút 17 sau tình huống đá phạt góc của Bruno Fernandes.  Trung vệ Harry Maguire bật cao đánh đầu thành một đường chuyền để đồng đội Rasmus Hojlund nhanh chân dứt điểm cận thành thành bàn. Douglas Luiz san bằng cách biệt cho Aston Villa Bàn thua khiến chủ nhà Aston Villa nóng mặt và toàn bộ thời gian còn lại của hiệp một, bóng hầu như chỉ lăn trên phần sân Man United còn khán giả được chứng kiến những pha cản phá xuất sắc của thủ thành Andre Onana phía đội khách. Sức ép được đẩy lên rất cao ở hiệp 2 và sau cùng, Aston Villa cũng tìm được bàn gỡ hòa ở phút 66 do công của Douglas Luiz. Không còn đường lui, Man United xốc lại đội hình và những lần thay người của HLV Erik ten Hag đã mang lại hiệu quả cần thiết. Phút 86, cầu thủ vào thay người Scott McTominay băng vào dũng mãnh đánh đầu tung lưới Aston Villa sau pha tạt bóng rất dẻo và vô cùng chuẩn xác của Diogo Dalot. Cầu thủ dự bị Scott McTominay ghi bàn quyết định ở phút 86 cho Man United Thắng trận nghẹt thở và giành 3 điểm trọn vẹn ra về từ "đất dữ" Villa Park, Man United nhen nhóm trở lại hy vọng chen chân vào Top 4 khi họ hiện chỉ kém đội xếp thứ 5, chính là Aston Villa, đúng 5 điểm cũng như kém đội xếp thứ tư là Tottenham 6 điểm.