 Ngày 24-1, trao đổi với báo chí, lãnh đạo Trung tâm Huấn luyện và thi đấu thể thao Hà Nội cho biết đã nhận được công văn từ Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội yêu cầu xử lý nghiêm vụ cựu vận động viên (VĐV) Phạm Như Phương tố bị ăn chặn tiền thưởng. Cựu VĐV Phạm Như Phương và HLV. Ảnh: Hoàng Triều Trước đó, các cơ quan chức năng đã có nhiều buổi làm việc, lắng nghe giải trình từ các huấn luyện viên (HLV) và phía VĐV. Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội, Trung tâm Huấn luyện và thi đấu thể thao Hà Nội sẽ thành lập hội đồng kỷ luật, xử lý những việc làm chưa đúng của HLV Nguyễn Hà Thanh và Nguyễn Thùy Dương. Trung tâm Huấn luyện và thi đấu thể thao Hà Nội là đơn vị chủ quản của cựu VĐV thể dục dụng cụ Phạm Như Phương và HLV Nguyễn Hà Thanh, HLV Nguyễn Thùy Dương. HLV Nguyễn Hà Thanh liên quan đến vụ việc nhận đơn xin phép nghỉ của VĐV Như Phương nhưng không báo cáo ban huấn luyện, còn HLV Nguyễn Thùy Dương liên quan đến việc "tố" thu quỹ, "cắt phế" tiền thưởng huy chương các loại. Được biết, Cục Thể dục thể thao cũng sẽ có văn bản báo cáo kết quả xác minh lên Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch về việc cựu VĐV Phạm Như Phương "tố" đội tuyển thể dục dụng cụ quốc gia không tập chủ nhật, ngày lễ vẫn được chấm công và các VĐV phải nộp tiền (trích phần trăm tiền thưởng huy chương, tiền thưởng nóng) vào quỹ do HLV thu.