 (NLĐO) - Rạng sáng 11-2, hai đội bóng đang dẫn đầu La Liga lúc này là Real Madrid và Girona đã đối đầu nhau trong khuôn khổ trận đấu tâm điểm vòng 24 La Liga trên sân Bernabeu.  Ở lần gặp nhau trước đó trên sân của Girona, Real Madrid đã có chiến thắng dễ dàng 3-0, và kịch bản 1 chiều tương tự đã được lặp lại ở cuộc đối đầu này.  Hai ngôi sao Vinicius Junior và Jude Bellingham đã tỏa sáng rực rỡ trong trận đấu, khi Vinicius mở tỉ số với cú sút  cứa lòng từ ngoài vòng cấm đẹp mắt, sau đó cầu thủ người Brazil còn có thêm 2 đường kiến tạo thuận lợi cho các đồng đội lập công.  Vinicius đóng góp 1 bàn thắng và 2 kiến tạo Trong khi đó, Jude Bellingham đóng góp 1 cú đúp bàn thắng trận này ở các phút 35 và 54, qua đó giúp Real Madrid có lợi thế dẫn trước 3-0. Bàn thắng cuối cùng của trận đấu được ghi bởi Rodrygo ở phút 61, ấn định thắng lợi 4-0 ấn tượng của Real Madrid trước Girona.  Belling ham tỏa sáng giúp Real Madrid có chiến thắng Với 2 bàn thắng trong trận này, Jude Bellingham đã chính thức vươn lên dẫn đầu cuộc đua vua phá lưới La Liga mùa này với 16 pha lập công.  Anh cũng trở thành cầu thủ thi đấu ở hàng tiền vệ ghi được nhiều bàn thắng nhất 1 mùa giải tại cho Real Madrid ở La Liga trong thế kỷ 21.  Đây mới chỉ là vòng 24, và Bellingham còn rất nhiều thời gian để cải thiện thành tích ghi bàn kỷ lục của mình.  Kết quả chung cuộc Chiến thắng thuyết phục của Real Madrid trước Girona đã giúp thầy trò HLV Carlo Ancelotti bỏ xa chính đối thủ trên bảng xếp hạng để băng băng tiến tới chức vô địch La Liga mùa này.  Khoảng cách của 2 đội đã là 5 điểm, trong khi đó các đội bóng xếp sau là Atletico Madrid và Barcelona đang cho thấy sự hụt hơi, và gần như chắc chắn không còn cơ hội đua vô địch. 