 Nằm trong khuôn khổ Hội thao "Mừng Đảng - Mừng xuân Giáp Thìn 2024" quận Bình Thạnh, Cúp Quyền Anh – Kickboxing Ngôi sao Gia Định mùa 2 đã diễn ra trong hai đêm 20 và 21-1 tại sân vận động Gia Định, thu hút 40 võ sĩ của các CLB võ thuật trên địa bàn TP HCM và các tỉnh thành lân cận. Quốc  An (áo  đỏ) và Long Vũ tranh tài lứa  tuổi 13-14 Giải gồm các trận tranh tài ở 7 hạng cân quyền Anh, 4 hạng cân Kickboxing theo thể thức đấu loại trực tiếp và trao giải ngay sau khi trận đấu kết thúc.  Sân chơi lành mạnh, chuyên nghiệp này được trông chờ góp phần nâng tầm chuyên môn của các võ sĩ và là cơ hội phát hiện, tuyển chọn tài năng bổ sung cho lực lượng vận động viên năng khiếu của địa phương. Một trong ba trận đấu các hạng cân nữ tại giải với chiến thắng thuộc về Ngọc Linh (xanh) Võ Nguyễn Ngọc Linh (Thanh Bình MMA, xanh) giành chiến thắng Trong số 40 võ sĩ tham dự giải, nhiều cái tên được chờ đợi sẽ tỏa sáng và tất cả đã không phụ lòng kỳ vọng của người hâm mộ. Đáng chú ý nhất là màn so tài giữa kiện tướng quốc gia Lê Duy Sỏi (CLB Ngôi Sao Gia Định) và Nguyễn Hoàng Quốc Huy (CLB Hoàng Anh) diễn ra vô cùng gay cấn và chiến thắng sau cùng thuộc về võ sĩ của đơn vị đăng cai.  Tranh tài kickboxing, Minh Nhựt (xanh) giành chiến thắng Trao thưởng cho các võ sĩ sau trận Bất ngờ lớn nhất cũng thuộc về một võ sĩ chủ nhà khi đương kim vô địch quốc gia Nguyễn Thị Thanh Hảo để thua sốc trước Lê Thị Hồng Đào (CLB Thanh Bình MMA).