 Mỗi ngày suốt hơn 8 tiếng chỉ xoay quanh bên cạnh những con số, anh Trần Đình Minh Anh ngày càng cảm thấy mình ù lì, chậm chạp.  Mong muốn cải thiện số cân năng cơ thể, lấy lại sự nhanh nhẹn vốn có trước kia nên năm 2015, anh Minh Anh bắt đầu lên kế hoạch và môn đầu tiên anh lựa chọn là chạy bộ.  Một năm sau, hành trình thay đổi bản thân từ anh nhân viên văn phòng trở thành "người sắt" chính thức bắt đầu bằng việc tham gia giải Ironman 70,3. Bộ môn 3 môn phối hợp hay còn gọi là "Ironman" gồm 3 môn: chạy bộ, bơi và đạp xe.  "Ban đầu tôi cũng lo lắng khi lần đầu tham gia giải lắm. Tôi đã chạy bộ được một năm rồi nên đó không còn là vấn đề. Chỉ có mỗi môn bơi mới là thử thách đầu tiên tôi phải đối mặt. Tôi bắt đầu học và luyện bơi ếch chỉ trong 2 tháng trước ngày giải chính thức bắt đầu" - anh Minh Anh cho hay. Trần Đình Minh Anh hoàn tất nội dung bơi vượt biển tại giải "Ironman" được tổ chức ở Úc năm 2019 Khó có ai ngờ đến từ một nhân viên văn phòng, anh Minh Anh lại có thể hoàn thành các cự ly trong đó có 21 km chạy bộ; 1,9 km bơi vượt biển và đạp xe 90 km ở giải Ironman 70,3 trong khoảng thời gian 6 giờ 30 phút.  Sau khi hoàn thành hành tình "Ironman" đầu tiên, nhận thấy có rất ít VĐV Việt Nam tham gia mà đa phần là các VĐV nước ngoài. Anh nghĩ, mình phải là người tiên phong trong bộ môn này. Anh Minh Anh bắt đầu phần thi đạp xe sau khi hoàn thành phần thi bơi vượt biển Nghĩ là làm, nối tiếp thành tích thành công trong việc hoàn thành cự ly 113 km, anh tiếp tục tham gia cự ly Ironman 140,6 ở Malaysia.  Được nhiều người gọi bằng cái tên "người sắt" quả không sai với, bởi trong tổng số 13 lần tham gia các giải anh chưa một lần bỏ cuộc. Năm 2019, tại giải "Ironman" được tổ chức ở Úc, khi đang tham gia phần thi đạp xe thì anh bị tai nạn. Tưởng rằng cũng chỉ là chấn thương bình thường, anh vội tiếp tục đứng dậy nhưng máu từ đầu gối cứ liên tục chảy ra. Anh về đích trong tình trạng một bên gối được băng bó Khi bắt đầu bước vào nội dung chạy bộ, máu chảy ra không ngừng cộng với việc những cơn đau bắt đầu xuất hiện, anh chợt có ý nghĩ bỏ cuộc. Lo ngại chấn thương sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe sau này, nhiều nhân viên y tế đã khuyên "Hay là từ bỏ cuộc đi, chứ như vầy sẽ không đảm bảo an toàn đâu".  "Tôi không cho phép mình bỏ cuộc khi chưa hoàn thành. Tôi vẫn nhớ như in khi ấy, tôi trả lời họ: "Không! Tôi sẽ tiếp tục đến khi không thể nữa thì thôi".  Vậy là, "người sắt" Minh Anh lại tiếp tục bước về phía trước, tuy không thể hoàn thành kế hoạch đã đặt ra nhưng bằng ý chí, anh vẫn về đích sự tán thưởng, và ngạc nhiên của mọi người vì sức chịu đựng đáng kinh ngạc ở VĐV người Việt Nam. "Người sắt" Minh Anh tại giải Double Ultra Triathlon, anh hoàn thành tổng cự ly 451,6 km Trần Đình Minh Anh cũng là người châu Á duy nhất tham gia Double Ultra Triathlon ở Áo. Đây là giải đấu hạn chế VĐV tham gia do độ khó rất cao. VĐV tham gia phải hoàn thành cự ly 7,6 km bơi biển, đạp xe 360 km và chạy 84 km. Minh Anh là người châu Á duy nhất tham gia, anh về đích thứ 21/34 VĐV. Trần Đình Minh Anh và những chiếc huy chương đã nhận được sau khi hoàn thành các cự ly tại 13 giải "Ironman" Thời gian đần trôi qua, anh càng nhận ra đam mê và tình yêu của mình dành cho 3 môn phối hợp.  Ban đầu là những kiến thức được góp nhặt từ nhiều nguồn, anh Minh Anh quyết định theo học chứng chỉ chuyên sâu về công tác huấn luyện, dinh dưỡng thể thao và phục hồi sau giải đấu.  Đến năm 2021, bước ngoặt lớn với cuộc đời của "người sắt" khi anh từ bỏ công việc văn phòng và bắt đầu sự nghiệp HLV sau khi đã có chứng chỉ chuyên môn. "Năm 2023, tôi bắt đầu học thêm viết và luyện giọng nói. Những tập podcast và những video chia sẻ của tôi trên các nền tảng mạng xã hội dần nhận lại những phản hồi tích cực. Tôi rất vui và hạnh phúc với những việc mình đang làm, đó là tạo nên cộng đồng cùng đam mê bộ môn 3 môn phối hợp". Xuất phát điểm là một nhân viên văn phòng, anh Minh Anh đang dần khẳng định được vị trí của mình trong bộ môn này. Bởi anh hiểu rõ mong muốn của những người theo đuổi bộ môn này không phải vì giải thưởng mà vì mong muốn chinh phục giới hạn của bản thân, đem đến những giá trị tốt đẹp cho cộng đồng thông qua các hoạt động thể thao. Anh cũng chia sẻ về kế hoạch của mình trong năm 2024, bên cạnh các dự án cá nhân, anh sẽ dành thời gian cho các hoạt động cộng đồng.  "Người sắt" Minh Anh sẽ thử thách bản thân bằng cự ly 21 km tại giải Half-Marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" do Báo Người Lao Động tổ chức. "Tôi cảm thấy rất hào hứng với giải, bởi đây là một trong số ít giải chạy  băng ngang đồng ruộng được tổ chức ở TP HCM. Đó sẽ là thử thách thú vị, tôi sẽ quyết tâm thi đấu và tạo nên kỷ lục mới của bản thân". Giải Half-Marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" sẽ là giải đấu tiếp theo trong năm 2024 mà anh tham dự Bên cạnh đó, giải còn mang đến hạnh phúc cho cộng đồng khi toàn bộ số tiền thu được sau khi trừ chi phí sẽ được đóng góp cho chương trình "Tự hào cờ Tổ quốc", do ông Trương Hòa Bình - nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ - làm chủ tịch danh dự và chương trình "Học bổng hỗ trợ học sinh - sinh viên dân tộc thiểu số, học sinh nghèo" do ông Trương Hòa Bình sáng lập và Báo Người Lao Động quản lý, điều hành.  Đó cũng là lý do để anh không thể bỏ qua giải lần này. QR Code cổng bán vé thứ nhất QR Code cổng bán vé thứ hai 