 Với mục tiêu tạo thêm cơ hội tham gia các môn thể thao cho người khuyết tật, bao gồm cả cơ hội tìm kiếm việc làm trong lĩnh vực công nghệ trò chơi điện tử, Trung tâm Huấn luyện và thi đấu TDTT TP HCM đã phối hợp cùng Hội Thể thao điện tử giải trí Việt Nam (VIRESA), Tập đoàn Intel và bộ phận phát hành trò chơi điện tử VTC Games tổ chức chương trình giới thiệu Esports với cộng đồng người khuyết tật. Ông Nguyễn Xuân Cường, chủ tịch VIRESA, giới thiệu chương trình Esports, môn thể thao điện tử hiện đại, không chỉ phổ biến trên toàn cầu mà còn là loại hình thi đấu có tên trong chương trình tranh tài chính thức tại các đại hội TDTT lớn như Asian Games, SEA Games. Trong năm 2023, Esports lần đầu tiên được đưa vào thi đấu biểu diễn tại Đại hội Thể dục Thể thao người khuyết tật Đông Nam Á (ASEAN Para Games 12) tổ chức ở Campuchia, hướng tới việc xuất hiện chính thức trong chương trình thi đấu tại ASEAN Para Games 13 vào năm 2025 ở Thái Lan. Các VĐV người khuyết tật thích thú khi trải nghiệm Esports Tại sự kiện, các vận động viên người khuyết tật đã có cơ hội thử nghiệm và trải nghiệm một số tựa game thể thao điện như Audition, FIFA online, Liên minh huyền thoại... trên phiên bản mobile điện thoại lẫn trên máy tính để bàn. Esports có nhiều tiềm năng phát triển trong cộng đồng người khuyết tật Ông Nguyễn Xuân Cường, Chủ tịch Hội Thể thao Điện tử giải trí Việt Nam, bày tỏ mong muốn thông qua chương trình này, Esports sẽ trở nên gần gũi hơn trong cộng đồng người khuyết tật. Chương trình là bước đi quan trọng trong lộ trình phát triển thể thao điện tử tại TP HCM, được hỗ trợ bởi Trung tâm Huấn luyện và Thi đấu TDTT thành phố cùng với VIRESA, Intel và VTC Games. Trải nghiệm games trên thiết bị điện thoại di động Theo kế hoạch, trong năm 2024, TP HCM sẽ tập trung thành lập các câu lạc bộ, đội, nhóm thể thao điện tử Para Esports cho người khuyết tật. Đây là bước đi cơ bản, tạo điều kiện tổ chức các giải thi đấu Para Esports đầu tiên tại Việt Nam, hướng tới việc thành lập đội tuyển Para Esports tham gia các đại hội ASEAN Para Games trong tương lai. TP HCM là đơn vị đi đầu cả nước trong việc duy trì và phát triển phong trào tập luyện, thi đấu thể thao cho người khuyết tật. Trong tổng số 15 môn thể thao được phát triển đến nay, có 9 môn hướng tới mục tiêu tranh chấp thành tích quốc tế tại các đại hội ASEAN Para Games, ASIAN Para Games, Paralympic và các giải vô địch thế giới, châu lục, khu vực như điền kinh, bơi lội, cử tạ, cờ vua, boccia, taekwondo... 