 (NLĐO) - Rạng sáng 11-2, trận đấu tâm điểm vòng 21 Bundesliga đã được diễn ra giữa 2 đội đầu bảng Bayer Leverkusen và Bayern Munich.  Trận đấu này đã không diễn ra kịch tính và hấp dẫn như người hâm mộ kỳ vọng, thay vào đó, HLV Xabi Alonso cùng các học trò đã cho thấy sự áp đảo hoàn toàn với chiến thắng dễ dàng 3-0.  Bàn thắng mở tỉ số của trận đấu thật trớ trêu lại đến từ chính 1 người cũ của Bayern Munich - tiền vệ Josip Stanisic. Cầu thủ người Croatia sau khi ghi bàn đã từ chối ăn mừng, thế nhưng toàn bộ người hâm mộ trên sân Bay Arena cùng các cầu thủ Bayer Leverkusen thì không thể kiềm chế được sự sung sướng khi đội bóng của họ vươn lên dẫn trước 1-0.  Harry Kane bất lực trong thất bại của Bayern Munich Sự yếu kém ở 2 bên hành lang biên của Bayern Munich tiếp tục được Bayer Leverkusen khai thác triệt để. Sang hiệp 2, hậu vệ của đội chủ nhà là Grimaldo và Frimpong đã lần lượt ghi bàn để qua đó ấn định thắng lợi 3-0 cho Bayer Leverkusen.  Hai hậu vệ này thực sự đang là phát kiến ấn tượng của HLV Xabi Alonso khi chẳng những thủ hay, họ còn đóng góp rất nhiều vào khả năng tấn công trong hệ thống của vị HLV người Tây Ban Nha.  Grimaldo lúc này đã có 8 bàn thắng và 10 kiến tạo tại Bundesliga, còn con số đó của Frimpong là 6 bàn thắng và 7 kiến tạo.  HLV Xabi Alonso và Bayer Leverkusen vẫn còn cơ hội ăn 3 mùa này Đối với Bayern Munich, cầu thủ được kỳ vọng nhất là tiền đạo Harry Kane trong ngày hôm qua lại chỉ để lại những sự thất vọng.  Hàng tiền vệ của Bayern Munich không thể tạo ra những đường chuyền tốt lên tuyến trên, điều đó đồng nghĩa với việc Kane thường xuyên phải lùi sâu nếu muốn nhận bóng để phát triển.  Trong cả trận ngày hôm qua, cầu thủ người Anh không có pha dứt điểm nào trúng đích, và thậm chí cũng chỉ có tổng cộng 18 lần chạm bóng.  Sự khó khăn của Kane cũng đến từ việc 2 đối tác trên hàng công của anh là Leroy Sane và Jamal Musiala cũng thi đấu dưới sức và không thể chạy chỗ tốt để tận dụng khả năng kiến tạo của cầu thủ người Anh. Kết quả chung cuộc Với 3 điểm có được sau chiến thắng trước Bayern Munich, Bayer Leverkusen đã có sự bứt phá trên BXH Bundesliga với 5 điểm nhiều hơn đối thủ, cùng với đó là chuỗi 31 trận bất bại ấn tượng.  Thầy trò HLV Xabi Alonso lúc này đang thực sự nghĩ đến chức vô địch Bundesliga, chấm dứt 11 năm thống trị liên tiếp của chính Bayern Munich.