 Trước khi vòng 1 Úc mở rộng diễn ra, Novak Djokovic được đánh giá sẽ có màn khởi đầu dễ dàng khi gặp tay vợt 18 tuổi còn thiếu kinh nghiệm ở các giải đấu. Dù vậy, tay vợt số 1 thế giới đã phải vất vả đánh bại Dino Prizmic (hạng 178) - nhà vô địch giải trẻ Pháp mở rộng 2023 - với tỉ số 3-1 (6-2, 6-7, 6-3, 6-4) trong trận đấu kéo dài  4 tiếng để giành suất vào vòng hai. Đây được xem là trận đấu vòng đầu tiên tốn nhiều thời gian nhất của Djokovic tại một giải đấu lớn. Djokovic giành chiến thắng sau 4 tiếng thi đấu Djokovic khởi xướng màn pháo tay cho tay vợt 18 tuổi  Nguồn: Eurosport Trong 4 sét đấu, Prizmic đã có sét thứ 2 tuyệt vời khi sớm dẫn trước Djokovic 3-1 bằng những cú đánh thuận tay đầy uy lực. Khoảng thời gian sau đó, Djokovic dù lấy lại tinh thần và bắt đầu màn rượt đuổi kịch tính 3-3, 4-4, 5-5 nhưng tay vợt 18 tuổi mới là người giành thắng lợi 7-6. Djokovic khởi xướng màn pháo tay dành cho tay vợt 18 tuổi (Ảnh: X) Tay vợt người Serbia đã dành nhiều lời khen ngợi cho tay vợt bằng nửa số tuổi khi có màn ra mắt giải đấu Grand Slam ấn tượng. “Cậu ấy xứng đáng nhận được tất cả những tràng pháo tay tối nay. Một tay vợt tuyệt vời, rất trưởng thành … Cậu ấy thực sự đã khiến tôi vất vả. Đó là màn trình diễn tuyệt vời đối với một người chưa từng có kinh nghiệm trên một sân khấu lớn như vậy” - Djokovic bày tỏ. Sau những lời khen, Djokovic nhận định Prizmic sẽ làm được những điều lớn lao trong sự nghiệp. Đối thủ  tiếp theo của Djokovic sẽ là người chiến thắng trong cặp đấu giữa hai tay vợt người Úc là Alexei Popyrin và Marc Polmans.