 Trận chung kết Giải Billiards carom 3 băng - Cúp Phúc Thịnh 2024 diễn ra tối 14-1 tại Tiền Giang là màn so tài giữa Nguyễn Đình Quốc và Trần Văn Ngân. Đây là hai cơ thủ không quá nổi tiếng nhưng đã thể hiện phong độ cực kỳ ấn tượng ở giải đấu quy tụ dàn sao hàng đầu Việt Nam, qua đó giành quyền góp mặt ở trận đấu cuối cùng của giải. Nguyễn Đình Quốc hạ nhà vô địch thế giới Bao Phương Vinh ở bán kết Ở bán kết, Nguyễn Đình Quốc ngược dòng giành chiến thắng ngoạn mục với tỉ số 40-37 trước nhà vô địch thế giới Bao Phương Vinh dù bị dẫn trước 11-22 ở hiệp đầu tiên. Trong khi đó,  Trần Văn Ngân tạo nên thế trận 1 chiều trước tài năng trẻ từng giành hạng 3 World Cup Porto 2023 Chiêm Hồng Thái để giành chiến thắng 40-27. Trần Văn Ngân vượt qua cơ thủ hạng 3 World Cup Porto 2023 Chiêm Hồng Thái Bước vào trận chung kết, Văn Ngân ghi liên tiếp 8 điểm và ghi thêm serie 9 điểm để sớm dẫn 17-2. Lúc này, Đình Quốc đáp trả bằng cú đánh 8 điểm để rút ngắn tỉ số còn 10-19. Dù vậy, Văn Ngân vẫn nắm lợi thế khi dẫn trước 25-12 ở hiệp đầu tiên. Hai cơ thủ "ngựa ô" vào tranh chung kết Với những đường cơ chính xác liên tiếp trong hiệp 2, Đình Quốc thu ngắn đáng kể cách biệt, tạo nên thế trận cực kỳ quyết liệt. Đình Quốc thậm chí còn dẫn lại 48-45 vào giai đoạn cuối trận trước khi nhìn Văn Ngân bản lĩnh tung ra series 5 điểm để thắng chung cuộc 50-48 sau 37 lượt cơ. Trần Văn Ngân giành chức vô địch và 79 triệu đồng Với kết quả này, Trần Văn Ngân giành chức vô địch, nhận cúp và 79 triệu đồng tiền thưởng. Chỉ giành ngôi á quân, Nguyễn Đình Quốc nhận 39 triệu đồng còn hai cơ thủ đồng hạng ba là Bao Phương Vinh và Chiêm Hồng Thái nhận 15 triệu đồng/người.  Các cơ thủ từ hạng 5-8 đều có phần thưởng riêng. 4 cơ thủ xuất sắc nhất của giải Nguyễn Đình Quốc giành giải "Series xuất sắc" với loạt đánh 16 điểm, nhận 5 triệu đồng tiền thưởng. Trong khi đó, nhà vô địch SEA Games 31 Nguyễn Trần Thanh Tự giành giải "Best Game" với hiệu suất 5 điểm/lượt cơ, nhận 5 triệu đồng.  Ngoài ra, Đình Quốc còn nhận thưởng "nóng" 5 triệu đồng từ ông Lương Khắc Tâm – chủ hệ thống Billiards Phúc Thịnh - dành cho cơ thủ có series 15 điểm đầu tiên của giải. Đình Quốc nhận giải Series xuất sắc Như vậy sau 5 ngày diễn ra đầy hấp dẫn và kịch tính với sự góp mặt của gần 200 cơ thủ, Giải Billiards carom 3 băng - Cúp Phúc Thịnh 2024 đã kết thúc thành công tốt đẹp.  Giải đấu đã tạo nên một sân chơi chất lượng với các cơ thủ Việt Nam, tạo cơ hội cho người hâm mộ được giao lưu với các hảo thủ cả nước và thúc đẩy phong trào billiards carom tại miền Tây. Đặc biệt, giải cũng đã ra mắt bàn carom 3 băng đầu tiên được chính người Việt Nam sản xuất. 