 Tham gia tranh tài vòng loại nội dung 10m súng trường hơi nữ tại Giải Vô địch bắn súng châu Á 2024 tổ chức ở Indonesia chiều 10-1, xạ thủ Lê Thị Mộng Tuyền về đích trong top 8 với tổng điểm 627,8. Theo quy định, ở đợt bắn chung kết, Mộng Tuyền sẽ cùng với các VĐV Natanya Huiyi Tan (Singapore) và Amini Pozveh (Iran) đua tranh 2 suất vé tham dự Thế vận hội Paris. Cả ba chưa có vé đi Paris trong khi ba xạ thủ Ấn Độ, một Trung Quốc và một Hàn Quốc cùng lọt vào đợt thi chung kết này đều không đặt nhiệm vụ tương tự do các quốc gia này đều đã có đủ 2 suất dự Olympic. Xạ thủ Lê Thị Mộng Tuyền chuẩn bị tranh tài Ở đợt bắn chung kết, Natanya Huiyi Tan bị loại sớm do chỉ xếp hạng 8 chung cuộc với 121,9 điểm, trong khi đó, Mộng Tuyền đạt 125,9 điểm xếp hạng 4 và Amini Pozveh đạt 124,2 điểm xếp hạng 6, cùng chính thức giành quyền góp mặt ở đấu trường Olympic. Kết quả đợt bắn chung kết 10m súng trường hơi nữ Lê Thị Mộng Tuyền sinh năm 2003 tại TP HCM và là xạ thủ đầy triển vọng của đội tuyển bắn súng Việt Nam. Như vậy, tính đến thời điểm còn hơn nửa năm trước khi Olympic Paris khởi tranh, thể thao Việt Nam đã có 4 suất chính thức tham gia kỳ đại hội trên đất Pháp vào mùa hè 2024, đó là Nguyễn Thị Thật (xe đạp), Nguyễn Huy Hoàng (bơi lội), Trịnh Thu Vinh và Lê Thị Mộng Tuyền (bắn súng). Lê Thị Mộng Tuyền (áo sậm) và các thành viên Ban huấn luyện  