 Sau thành công vang dội của 3 chặng đấu tại TP HCM và Hà Nội trong năm 2023, giải Billiards Joy Heyball chuyên nghiệp sẽ diễn ra vòng chung kết từ ngày 9 đến 12-1 tại Trung tâm World of Pool (TP HCM), quy tụ hơn 50 hảo thủ cùng các cơ thủ đạt thành tích cao ở 3 chặng đấu kể trên. Các cơ thủ Việt Nam săn vé đến Trung Quốc tranh giải thưởng 17 tỉ đồng. Nhà vô địch vòng chung kết Billiards Joy Heyball Senior Việt Nam sẽ nhận mức thưởng "khủng" lên đến 120 triệu đồng. Cơ thủ giành ngôi á quân được nhận thưởng 50 triệu đồng trong khi hai vị trí đồng hạng ba được nhận 15 triệu đồng.  Các cuộc tranh tài diễn ra sôi động và hấp dẫn Trong khi nhà vô địch nghiễm nhiên được trao suất tham dự vòng đấu chính chặng Grand Final (dự kiến diễn ra vào tháng 3-2024) thì 3 cơ thủ còn lại sẽ tham dự giải đấu ở Trung Quốc từ vòng loại, mở ra cơ hội đua tranh chức vô địch cùng khoản thưởng khổng lồ 17 tỉ đồng trong tổng quỹ thưởng hơn 35 tỉ đồng Việt Nam. Joy vừa ký kết hợp tác thành công với WPA, mở ra quá trình xúc tiến đưa bộ môn Heyball vào chương trình thi đấu tại Olympic Brisbane 2032 - Úc. Theo kế hoạch hợp tác, Joy sẽ đầu tư hơn 6 triệu USD gây quỹ sự kiện, hỗ trợ các giải đấu quốc tế trong vòng 3 năm tới với mục tiêu là xây dựng nền tảng cho Heyball phát triển rộng khắp.  Hai chặng Grand Final tại Việt Nam và Trung Quốc đều có tiền thưởng "khủng" Sắp tới, các sự kiện bao gồm Giải vô địch thế giới Heyball trẻ, Giải mở rộng Heyball châu Phi, Giải mở rộng Heyball Mỹ, Giải mở rộng Heyball châu Á, Giải mở rộng Heyball châu Âu và Giải mở rộng Heyball châu Đại dương sẽ lần lượt được Joy bảo trợ. Đáng chú ý, Giải vô địch thế giới Heyball Trung Quốc - một phần quan trọng của chương trình hợp tác với WPA - được lên kế hoạch tổ chức theo chu kỳ 4 năm một lần.