 Chào mừng thành công của Đại hội Công đoàn TP HCM lần XII nhiệm kỳ 2023 - 2028 và thành công của Đại hội Công đoàn Việt Nam lần XIII nhiệm kỳ 2023 - 2028, nhằm hưởng ứng cuộc vận động "Toàn dân rèn luyện thân thể theo gương Bác Hồ vĩ đại", sáng 7-1, Trung tâm Công tác xã hội Công đoàn - Liên đoàn Lao động TP HCM phối hợp cùng Liên đoàn Lao động TP Thủ Đức tổ chức chương trình đi bộ đồng hành "Vì sức khỏe người lao động" lần I-2024 với chủ đề "Triệu bước chân, một tấm lòng". Sự kiện thể thao cộng đồng nhân văn, chăm sóc người lao động có hoàn cảnh khó khăn Hơn 10.000 đoàn viên đang công tác tại công đoàn các cơ quan, doanh nghiệp cơ sở trên toàn thành phố đã tham gia đi bộ trên lộ trình 3,5km, dọc theo các tuyến đường Trương Văn Bang, Lâm Quang Kỳ, Sử Hy Nhan, Thạnh Mỹ Lợi, Trần Quý Kiên, Tạ Hiên và trở lại đường Trương Văn Bang, về đích tại điểm xuất phát trước trụ sở UBND thành phố Thủ Đức, TP HCM.  Đại diện lãnh đạo LĐLĐ TP HCM và các ban ngành thành phố tham gia đi bộ Có mặt từ rất sớm, chị Lương Anh Hồng, nhân viên Công ty TNHH Eurofins Sắc Ký Hải Đăng (Khu công nghệ cao, TP Thủ Đức) cùng các đồng nghiệp háo hức tham gia chương trình.  Chị Hồng cho hay tình hình lương thưởng Tết tại doanh nghiệp tương đối khả quan nên chị và các đồng nghiệp muốn tham gia để góp phần chăm lo Tết cho người lao động có hoàn cảnh còn khó khăn.  Đoàn viên trên toàn thành phố hưởng ứng chương  trình đi bộ Công đoàn Eurofins Sắc Ký Hải Đăng - Ảnh: Hồng Đào Công đoàn Tổng Công ty Cấp nước Sài Gòn tham gia đi bộ - Ảnh: Hồng Đào  "Các anh chị em trong công ty đều rất trẻ, đam mê thể thao, thích tham gia các hoạt động xã hội vì thế khi biết có chương trình chúng tôi đã đăng ký ngay. Chương trình này vô cùng ý nghĩa và mong có nhiều hoạt động như thế này để doanh nghiệp, đoàn viên, người lao động cùng chung tay" - chị Anh Hồng chia sẻ. Các đơn vị đồng hành và tài trợ cho chương trình đi bộ Tham gia chương trình, người lao động được tặng quà, sữa, tư vấn sức khỏe, mua hàng giảm giá, xem biểu diễn văn nghệ…  Là một trong những đơn vị đồng hành với Ban tổ chức, Báo Người Lao Động trao tặng 100 suất hỗ trợ kinh phí học tập (1 triệu đồng/suất) cho con các hộ người lao động khó khăn.  Ngoài ra, Ban tổ chức cũng tặng 50 phần quà Tết cho 50 công nhân khó khăn tại TP Thủ Đức, mỗi phần quà gồm 1 triệu đồng tiền mặt và hiện vật. Lãnh đạo LĐLĐ TP HCM trao quà cho đoàn viên, người lao động có hoàn cảnh khó khăn Các đoàn viên, người lao động có hoàn cảnh khó khăn được nhận quà Tết Tại chương trình, các đơn vị, doanh nghiệp, nhà hảo tâm đã đăng ký hỗ trợ cho chương trình hơn 3 tỉ đồng để chăm lo cho công nhân khó khăn, bị bệnh hiểm nghèo trong dịp Tết nguyên đán 2024.  Chương trình nhằm tạo không khi sôi nổi, vui tươi, lành mạnh chào đón Xuân mới 2024; vận động đoàn viên, người lao động tích cực tham gia vào hoạt động thể dục thể thao, nâng cao ý thức tự rèn luyện thân thể, đảm bảo sức khỏe phục vụ tốt trong lao động và sản xuất.  Đoàn viên được tặng quà, sữa  "Thông qua chương trình, ban tổ chức vận động các doanh nghiệp, nhà hảo tâm, các tổ chức, cá nhân, các đối tác cùng đồng hành với LĐLĐ thành phố và các cấp Công đoàn trên địa bàn thành phố đẩy mạnh công tác chăm lo thường xuyên cho đoàn viên, người lao động có hoàn cảnh khó khăn" - ông Phạm Chí Tâm, Phó Chủ tịch LĐLĐ TP HCM, cho hay.  Đoàn viên được Trung tâm dinh dưỡng Nutifood tư vấn sức khỏe Là một trong 50 công nhân được nhận quà tại chương trình, chị Nguyễn Thị Hoa, công nhân Công ty TNHH Dệt may Thái Dương (đóng tại TP Thủ Đức, TP HCM) rất xúc động.  Năm 2023, công ty chị thiếu đơn hàng, thu nhập của chị chỉ tầm 6 triệu đồng/tháng. Chị Hoa là mẹ đơn thân, nuôi hai con mới 15 và 6 tuổi, ở nhà thuê nên rất khó khăn.  Chị Nguyễn Thị Hoa trả lời phỏng vấn của báo chí - Ảnh: Đông Linh "Quê ở Đồng Nai nhưng Tết nay ba mẹ con không về quê đón Tết. Nhận được phần quà 1 triệu đồng từ chương trình đi bộ đồng hành, tôi vui lắm. Số tiền này tôi sẽ sắm sửa để 3 mẹ con có một cái Tết ấm áp"- chị Hoa bày tỏ.