 (NLĐO) – Bị Inter bỏ xa đến 10 điểm trên BXH Serie A, Juventus hạ quyết tâm giành trọn vẹn 3 điểm trong chuyến làm khách đến Verona  Juventus có chuyến làm khách đầy khó khăn đến sân của đội bóng đang trong nhóm đua tranh trụ hạng là Verona rạng sáng 18-2. Bầu không khí căng thẳng bên trong SVĐ Bentegodi cho thấy độ nóng của trận đấu, cả hai đội chơi cởi mở ngay từ đầu. Bị đánh giá yếu hơn rất nhiều so với Juve nhưng Verona mới là tạo ra những cơ hội đầu tiên. Phút 11, Michael Folorunsho ghi bàn mở tỉ số cho đội chủ nhà. Số 90 của Verona tung cú sút vô-lê cực mạnh từ ngoài vòng 16m50, bóng găm thẳng vào góc cao của khung thành khiến Wojciech Szczesny không thể cản phá. Dusan Vlahovic ghi bàn gỡ hòa cho Juventus từ chấm phạt đền Sau bàn thua sớm, "bà đầm thành Turin" nỗ lực tìm bàn gỡ. Phút 22, cú sút của Filip Kostic đưa bóng chạm tay cầu thủ bên phía Verona trong vòng cấm.  Trọng tài ngay lập tức chỉ tay về chấm phạt đền, Dusan Vlahovic đã tận dụng tốt cơ hội, mang về bàn thắng quân bình tỉ số cho Juve. Sau giờ nghỉ, Verona tiếp tục đặt Juventus vào thế bám đuổi tỉ số nhờ vào bàn thắng của Tijjani Noslin phút 52. Tijjani Noslin ăn mừng sau khi nâng tỉ số lên 2-1 cho Verona vào đầu hiện 2 (Ảnh:X) Với sức mạnh của đội đang đứng thứ 2 trên BXH Serie A, Juventus nhanh chóng có bàn gỡ hòa chỉ 3 phút sau đó. Phút 55, Adrien Rabiot tung cú sút vào góc xa hạ thủ thành Lorenzo Montipo, trận đấu lại trở về vạch xuất phát. Adrien Rabiot ghi bàn gỡ hòa 2-2 cho Juventus Những phút còn lại của trận đấu, mặc dù đội khách đã cố gắng nhưng không có bàn thắng nào được ghi. Chấp nhận rời sân Marcantonio Bentegodi với vỏn vẹn 1 điểm. Thống kê sau trận đấu cho thấy, Juventus là đội kiểm soát bóng nhiều hơn với 56%. Tuy nhiên, Verona lại là đội bóng dứt điểm hiệu quả hơn, trong các cú sút với 9/14 cú sút trúng đích. Juventus chỉ dứt điểm trúng mục tiêu 4 lần trong tổng số 18 cú sút được tạo ra. Giành được một điểm sau trận hòa đáng thất vọng trước Verona, vị trí thứ 2 trên BXH của Juventus đang bị đe dọa (Ảnh:X) HLV Max Allegri cho rằng ông và các học trò cần tìm lại ý tưởng trong thi đấu, bên cạnh đó là việc xác định đúng mục tiêu và ngừng để thủng lưới một cách dễ dàng.  HLV Max Allegri sẽ thực hiện nhiều thay đổi để chuẩn bị cho trận bán kết Coppa Italia "Chúng tôi chỉ có hai điểm sau bốn trận đấu, vì vậy chúng tôi sẽ phải có những điều chỉnh. Trước mắt sẽ là trận bán kết Coppa Italia, tôi và các cầu thủ sẽ có nhiều thứ để làm bởi rất khó để lấy lại phong độ ngay lập tức. Toàn độ đang nỗ lực nhưng ở thời điểm này chưa đủ để có được chiến thắng" – HLV Max Allegri chia sẻ thêm. Từ là đội cạnh tranh liên tục từng điểm số trong cuộc đua Scudetto với Inter, nay Juventus đang phải đối mặt với việc rơi khỏi tốp 2 BXH, nếu Milan (đội đang xếp thứ 3) giành chiến thắng trước Monza trong trận đấu diễn ra vào rạng sáng19-2.