 (NLĐO) - Inter Milan đã trải qua trận đấu khó khăn nhất trong mùa giải Serie A năm nay khi chạm trán AS Roma rạng sáng 11-2.  AS Roma có trận tiếp đón Inter Milan trên sân nhà. Đội chủ sân Olimpico đang có phong độ bay cao với 4 trận toàn thắng dưới thời HLV Daniele De Rossi.  Cuộc so tài diễn ra hấp dẫn ngay từ đầu, hai đội chơi đôi công, nhiều tình huống tranh chấp quyết liệt diễn ra. Hơn 10 phút đầu của trận đấu, AS Roma là đội chơi lấn lướt hơn.  Tuy nhiên, đến phút 17, Inter có bàn mở tỉ số sau pha đánh đầu hiểm hóc của Acerbi. Francesco Acerbi ghi bàn mở tỉ số vào phút 17 Sau khi bị dẫn bàn, Giallorossi chứng tỏ họ không dễ bị xem thường. Phút 28, từ đường kiến tạo của Lorenzo Pellegrini, Gianluca Mancini ghi bàn gỡ hòa 1-1 cho đội chủ nhà. Gianluca Mancini ăn mừng sau bàn gỡ hòa cho AS Roma Trước khi hiệp một khép lại, vẫn xuất phát từ pha kiến tạo của Lorenzo Pellegrini, Stephan El Shaarawy lập công, giúp Roma vươn lên dẫn trước. Stephan El Shaarawy ghi bàn thắng thứ 2 cho Roma vào cuối hiệp 1 Sau giờ nghỉ, Inter dốc toàn lực để tấn công. Không lâu sau bàn gỡ hòa vào phút 56 của Marcus Thuram, Angelino phản lưới nhà trong nỗ lực truy cản.  Nerazzurri vươn lên dẫn trước 3-2. Phút 90+3, Inter dập tắt hy vọng gỡ hòa của Roma bằng bàn thắng ấn định tỉ số 4-2 của Bastoni. Marcus Thuram ghi bàn gỡ hòa cho Inter vào đầu hiệp 2 Alessandro Bastoni ấn định tỉ số 4-2 cho Inter Sau trận đấu, Alessandro Bastoni thừa nhận hiệp một họ đã để Roma "nuốt chửng".   Hậu vệ người Ý cũng chia sẻ cách HLV Simone Inzaghi đã sử dụng để giúp các học trò trở lại với phong độ của nhà đương kiêm vô địch Siêu cúp nước Ý. "Hiệp một thật tồi tệ, chúng tôi không còn là chính mình, phạm nhiều sai lầm trong thi đấu và đã để Roma nuốt chửng. HLV đã nói với chúng tôi trong giờ nghỉ giữa trận rằng, chúng tôi chỉ cần là chính mình. Đó là điều chúng tôi đã làm khi trở lại với hiệp 2 của trận đấu" – Bastoni nói. Sau trận thắng trước AS Roma, Inter tiếp tục dẫn đầu Serie A bỏ xa Juventus đến 7 điểm HLV Daniele De Rossi tự hào với những gì các học trò đã làm được Dù bị thua ngược trước Inter nhưng HLV Daniele De Rossi vẫn tự hào về các học trò, qua trận thua này các điểm yếu của Giallorossi cũng bộc lộ.  "Tôi nghĩ trận đấu về cơ bản là rất đồng đều, có những thời điểm một trong hai đội chiếm thế thượng phong. Tôi tự hào về các chàng trai, họ đã cống hiến hết mình và khán giả cũng nhận ra điều đó. Khi họ nhận ra bạn đã nỗ lực, họ sẽ cho bạn biết chứ họ không làm điều đó như một ân huệ.  Tôi cũng không nói rằng tôi tự hào về những chàng trai này vì họ là những kẻ yếu thế hay bất cứ điều gì. Tôi tự hào vì họ đã có màn trình diễn tuyệt vời trước một đội bóng rất mạnh. Tôi tin rằng chúng tôi đang đi đúng hướng" – HLV De Rossi chia sẻ sau trận đấu.