 Hội thao do Ban Giám hiệu Trường Trung học Thực hành - Trường ĐH Sư phạm TP HCM tổ chức với mục đích tạo sân chơi cho học sinh các khối lớp, cũng là dịp để các em học hỏi, giao lưu kinh nghiệm thi đấu thể thao, qua đó nâng cao phong trào tập luyện TDTT trong học sinh toàn trường. Lễ khai mạc hội thao “Trung học Thực hành Olympic” 2024 Hội thao năm nay có 11 môn thi đấu, thu hút sự tham gia của 548 học sinh đến từ 25 đoàn. Các học sinh sẽ tham gia tranh tài các môn như: bóng đá nam, bóng đá nữ, kéo co, bóng rổ, cờ vua, cờ tướng, cầu lông đơn nam, đôi nam, đơn nữ, đôi nữ và đôi nam nữ. Hội thao sẽ kéo dài từ ngày 4 đến 28-1. Dịp này ban giám hiệu nhà trường đã tổ chức buổi gặp gỡ giao lưu với HLV CLB Bóng đá TP HCM Phùng Thanh Phương và các tuyển thủ nữ là thủ môn Trần Thị Kim Thanh - người hùng World Cup nữ 2023 của đội tuyển Việt Nam, tiền đạo Nguyễn Thị Tuyết Ngân của CLB Bóng đá nữ TP HCM.