 Chương trình sẽ diễn ra vào sáng 7-1-2024 với địa điểm xuất phát phía trước trụ sở UBND TP Thủ Đức, TP HCM. 10.000 người tham gia sẽ xuất phát trên lộ trình 3,5 km, dọc theo các tuyến đường Trương Văn Bang, Lâm Quang Kỳ, Sử Hy Nhan, Thạnh Mỹ Lợi, Trần Quý Kiên, Tạ Hiên và trở lại đường Trương Văn Bang, về đích tại điểm xuất phát. "Triệu bước chân, một tấm lòng" Chào mừng thành công của Đại hội Công đoàn TP HCM lần XII nhiệm kỳ 2023-2028 và thành công của Đại hội Công đoàn Việt Nam lần XIII, nhiệm kỳ 2023-2028, nhằm hưởng ứng cuộc vận động "Toàn dân rèn luyện thân thể theo gương Bác Hồ vĩ đại", Ban Thường vụ LĐLĐ TP HCM ủy nhiệm cho Trung tâm Công tác Xã hội Công đoàn phối hợp cùng LĐLĐ TP Thủ Đức tổ chức chương trình đi bộ đồng hành "Vì sức khỏe người lao động" lần I-2024 với chủ đề "Triệu bước chân, một tấm lòng". Đi bộ gây quỹ chăm lo Tết cho công nhân Sự kiện thể thao cộng đồng đậm tính nhân văn này được tổ chức nhằm kết nối, vận động mọi tầng lớp nhân dân, đoàn viên, người lao động tham gia đi bộ, vừa rèn luyện sức khỏe đồng thời cũng huy động các nguồn lực xã hội đóng góp, chăm lo cho đoàn viên Công đoàn, người lao động có hoàn cảnh khó khăn đang công tác trong hệ thống Công đoàn thành phố. Chị Mai Trân, công tác tại Đài Tiếng nói Nhân dân TP (thuộc Công đoàn Viên chức TP HCM), bày tỏ: "Khi biết thông tin về chương trình đi bộ đồng hành "Triệu bước chân, một tấm lòng", tôi và nhiều đồng nghiệp trong đài đã đăng ký tham gia ngay. Chương trình rất có ý nghĩa khi cứ mỗi người đi bộ, Ban Tổ chức sẽ trích ra 100.000 đồng để chăm lo Tết Giáp Thìn 2024 cho đoàn viên Công đoàn, người lao động có hoàn cảnh khó khăn". Tại chương trình, người lao động tham gia đi bộ được tặng quà, sữa, tư vấn sức khỏe, mua hàng giảm giá, xem biểu diễn văn nghệ… Cùng với lãnh đạo Thành ủy, các sở ban ngành, LĐLĐ TP HCM và TP Thủ Đức, nhiều doanh nghiệp, đơn vị tài trợ và lực lượng văn nghệ sĩ thành phố sẽ sát cánh cùng lực lượng đoàn viên Công đoàn, người lao động trên suốt lộ trình đi bộ. Trao tặng 100 suất học bổng Là một trong những đơn vị đồng hành với Ban Tổ chức, Báo Người Lao Động sẽ trao tặng 100 suất học bổng (1 triệu đồng/suất) cho con các hộ người lao động khó khăn. Ngoài ra, Ban Tổ chức cũng tặng 50 phần quà Tết cho 50 công nhân khó khăn tại TP Thủ Đức, mỗi phần quà gồm 1 triệu đồng tiền mặt và hiện vật. Theo thông tin từ ban tổ chức, tính đến hết ngày 4-1, các đơn vị, doanh nghiệp, nhà hảo tâm đã đăng ký hỗ trợ cho chương trình hơn 2 tỉ đồng để chăm lo cho công nhân khó khăn, bị bệnh hiểm nghèo trong dịp Tết nguyên đán năm 2024. Ông Phạm Chí Tâm, Phó Chủ tịch LĐLĐ TP HCM, cho biết chương trình được tổ chức trên tinh thần bảo đảm an toàn, tiết kiệm, hiệu quả, tạo khí thế sôi nổi, hào hứng tham gia của mọi tầng lớp nhân dân, đoàn viên, NLĐ; huy động các nguồn lực xã hội trong công tác tổ chức chương trình và đóng góp vào nguồn hỗ trợ, chăm lo cho đoàn viên khó khăn thuộc hệ thống Công đoàn thành phố. LĐLĐ TP HCM cũng phối hợp chặt chẽ cùng các ban ngành, địa phương tại TP Thủ Đức tuyên truyền vận động đoàn viên, người lao động thuộc các cấp Công đoàn TP HCM tham dự đi bộ đồng hành và thường xuyên duy trì phong trào rèn luyện thân thể để nâng cao sức khỏe, phòng ngừa bệnh tật, góp phần tăng năng suất lao động.    