 Không chỉ người hâm mộ mà ngay cả giới truyền thông cũng ngỡ ngàng khi VĐV thể dục dụng cụ Lê Thanh Tùng thông báo sẽ rời Hà Nội sau 11 năm biền biệt xa nhà tập luyện và thi đấu trong màu áo đội tuyển quốc gia để quay về TP HCM. Sẵn sàng trở lại, nếu… Lời chia tay nhẹ nhàng và dung dị của chàng trai 29 tuổi quê TP HCM khiến nhiều người xúc động, nhất là khi tất cả cùng nhìn lại hành trình đầy ắp vinh quang của Lê Thanh Tùng. Lê Thanh Tùng đến với thể dục dụng cụ ở tuổi lên 5, được triệu tập lên tuyển TP HCM năm 15 tuổi và 2 năm sau lên thẳng tuyển quốc gia. Sau khi giành cú đúp HCV SEA Games 2015, anh trở thành trụ cột của đội tuyển thể dục dụng cụ suốt 8 năm qua. Lê Thanh Tùng thi đấu tại SEA Games 32 vào tháng 5-2023. (Ảnh: ĐÔNG LINH) Lê Thanh Tùng không chỉ tạo tiếng vang ở sàn đấu khu vực với 7 HCV, 2 HCB, 4 HCĐ qua các kỳ SEA Games. Anh còn làm nên lịch sử với tư cách nam VĐV Việt Nam đầu tiên đăng quang Giải Vô địch châu Á cũng như vào chung kết Giải Vô địch thế giới, bên cạnh việc giành vé tham dự Olympic 2020. Nhiều năm qua, Lê Thanh Tùng luôn phải nén đau để tập luyện và thi đấu trong tình trạng chấn thương dai dẳng. Tuổi đã xấp xỉ 30, thể lực lại luôn có vấn đề nên anh quyết định xin phép quay về TP HCM tập luyện - vừa gần gũi gia đình vừa có điều kiện phục hồi sức khỏe. Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, Lê Thanh Tùng bày tỏ: "Tôi chưa giải nghệ, chỉ xin nghỉ làm nhiệm vụ quốc gia trong 1 năm để dưỡng thương. Xa nhà quá lâu, tôi cũng muốn ở bên gia đình một thời gian. Nếu sức khỏe tốt vào năm 2025 và đội tuyển có yêu cầu, tôi sẵn sàng trở lại. Bằng không, tôi sẽ chính thức nghỉ thi đấu và đi học để trở thành huấn luyện viên". Trở thành huấn luyện viên Với Hoàng Thị Duyên, câu chuyện hoàn toàn khác. Việc nữ lực sĩ cử tạ 28 tuổi này chính thức giải nghệ trở thành "sự kiện thứ 14" của thể thao Lào Cai trong năm 2023. Duyên đã có 14 năm nỗ lực không ngừng nghỉ cùng 7 năm khoác áo đội tuyển quốc gia. Cô gái người dân tộc Giáy này đã mang về nhiều vinh quang với vô số ngôi vô địch quốc gia, những tấm HCV SEA Games, HCV World Cup, HCĐ châu Á, HCB thế giới cũng như giành quyền tham dự Olympic Tokyo 2020. Phạm Thị Hồng Lệ và lời giã từ.Ảnh: HUỲNH THUẬN "Tôi chia tay đấu trường đỉnh cao cũng không lấy gì làm buồn. Bởi sau tôi, cử tạ Lào Cai lần đầu tiên có đến 3 VĐV được lên tuyển quốc gia năm 2024 là Quàng Thị Tâm, Hà Thị Xiến và Hoàng Kim Lụa. Các em là lớp kế thừa sáng giá và tôi bình thản trở về nhà. Tôi muốn toàn tâm toàn ý tập luyện, thi đấu ở địa phương cũng như hướng đến việc trở thành HLV trong tương lai" - Hoàng Thị Duyên kể về quyết định giải nghệ. Chỉ là sự trùng hợp khi vài ngày cuối năm 2023 và đầu năm 2024, 4 gương mặt gạo cội của thể thao Việt Nam đồng loạt nói đến việc chia tay, dù ở các cấp độ khác nhau. Chỉ một năm sau khi tuyên bố rời bỏ đấu trường thể thao thành tích cao dù vừa giành HCV Đại hội Thể thao toàn quốc 2022, võ sĩ Trương Đình Hoàng tiếp tục nói lời chia tay quyền Anh chuyên nghiệp, kết thúc 18 năm tung hoành trên mọi sàn đấu. Trong sự nghiệp lẫy lừng của mình, Trương Đình Hoàng đã 25 lần đứng trên bục cao nhất tại Giải Vô địch hoặc Cúp quyền Anh các CLB quốc gia. Ngoài HCV SEA Games 2015, anh còn là võ sĩ đầu tiên trong lịch sử quyền Anh Việt Nam đoạt đai WBA châu Á và WBA Đông Á. Tuổi tác và trách nhiệm với gia đình, công việc khiến Trương Đình Hoàng không thể dành hết tâm trí cho việc tập luyện và thi đấu. Ngoài việc điều hành phòng tập và hệ thống quán cà phê, anh ấp ủ dự định mở học viện đào tạo mang tên mình để đào tạo nhiều võ sĩ tài năng cho quyền Anh Việt Nam.  Chân chạy từng "lấy nước mắt" khán giả ở SEA Games 30 Phạm Thị Hồng Lệ đã chính thức chia tay tuyển quốc gia sau gần 7 năm gắn bó cùng 4 năm tập luyện ở quê nhà trước đó. Khả năng và sức khỏe không còn như trước đây, thêm chấn thương dai dẳng luôn đeo đuổi, hơn 2 năm qua, cô gái quê Bình Định cảm thấy khó bảo đảm thành tích, hoàn thành nhiệm vụ quốc gia. Phạm Thị Hồng Lệ vẫn sẽ xuất hiện trên đường chạy nhưng không còn lo phải đối mặt áp lực và cả sự cạnh tranh. Cô sẽ có thêm thời gian nghỉ ngơi,  chăm sóc bản thân sau những năm tháng thanh xuân dành trọn vẹn cho tập luyện và thi đấu đỉnh cao.  