 Sau gần 1 năm không thi đấu, Rafael Nadal đã có trận đấu đánh dấu sự trở lại làng banh nỉ ở nội dung đánh đôi tại Brisbane International 2024. Sau 347 ngày nghỉ thi đấu, Nadal trở lại trong trận đấu đôi  Nadal bắt cặp cùng Marc Lopez (41 tuổi) - tay vợt đồng hương cùng đoạt HCV Olympic Rio 2016 - gặp bộ đôi người Úc Max Purcell và Jordan Thompson.  Với một trận đấu để lấy lại cảm giác bóng, Nadal và đồng đội có những game đấu ăn miếng trả miếng với đối thủ nhưng vẫn không tránh được thất bại khi để thua với tỉ số 0-2 (4-6, 4-6) sau 1 giờ 14 phút, sau 347 ngày. Nadal với Lopez trong trận đấu đôi chiều 31-12 trước bộ đôi người Úc Dù thất bại, Nadal đã có 1 trận đấu tỏ ra thoải mái với những cú đánh trái tay chéo sân. Điều này giúp người hâm mộ có thêm phần hứng khởi và kỳ vọng vào một mùa giải tốt đẹp cho nhà vô địch đã 22 lần lên ngôi ở các Grand Slam. Tay vợt người Úc Thompson bày tỏ sau trận đấu: "Thật tuyệt khi được gặp lại Rafa (Nadal). Tôi đã vài lần bị dẫn trước ở nội dung đánh đơn nên thật vui khi gặp anh ấy trở lại trên sân đấu đôi". Nadal sẽ có trận đấu đơn đầu tiên sau gần 1 năm Vào ngày mai, 1-1-2024, Nadal sẽ có trận đấu đơn và sớm đụng độ với tay vợt trong tốp 100 - Dominic Thiem (hạng 98).