 (NLĐO) – Vắng ngôi sao lớn nhất Mohamed Salah nhưng Liverpool vẫn biết cách bùng nổ ở khâu ghi bàn, đè bẹp Burnley để tái chiếm ngôi số 1 Ngoại hạng Anh.  Tiếp đón Burnley trên sân nhà Anfield trong bối cảnh ngôi đầu bảng Ngoại hạng Anh vừa mất vào tay Man City trước đó ít giờ, Liverpool vẫn khá ung dung với tâm thế của một ông chủ thực thụ. Họ sẵn sàng đòi lại những gì đã mất một cách đầy chủ động. Diogo Jota mở tỉ số cho Liverpool từ pha đánh đầu Gần 30 phút đầu trận để Burnley nắm quyền kiểm soát thế trận, Liverpool dẫu vậy rất nhanh chóng thể hiện sức mạnh. Từ tình huống được đá phạt góc ở phút 31, Alexander Arnold treo bóng sâu vào trung lộ để Diogo Jota bật cao đánh đầu tung lưới Burnley. Lúc này thủ môn James Trafford đã băng ra đón sai điểm rơi của bóng. Dara O'Shea gỡ hòa cho Burnley cũng từ pha không chiến Tưởng chừng Liverpool sẽ duy trì lợi thế dẫn bàn đến hết hiệp một thì đúng vào phút 45, Burnley bất ngờ gỡ hòa 1-1 cũng xuất phát từ tình huống phạt góc, người lập công là Dara O'Shea. Sau giờ nghỉ, Liverpool gia tăng sức ép về phía khung thành Burnley. Phút 52, Luis Diaz có pha đánh đầu cận thành nâng tỉ số lên 2-1 mà VAR không thể phủ quyết.  Hai đồng đội hàng công là Jota và Diaz đã lên tiếng, tiền đạo thứ ba của Liverpool là Darwin Nunez cũng chẳng chịu kém khi tham gia lập công bằng pha đánh đầu thành bàn phút 79. Luis Diaz ghi bàn.... Darwin Nunez cũng lập công, mang về chiến thắng cho Liverpool Giành chiến thắng 3-1 trên sân nhà, Liverpool nhanh chóng trở lại ngôi đầu bảng Ngoại hạng Anh với 54 điểm, hơn đội xếp ngay phía sau Man City 2 điểm nhưng đã đá nhiều hơn 1 trận.  Thầy trò HLV Pep Guardiola vẫn nắm quyền tự quyết do còn trận đá bù vòng 18 gặp Brentford vào ngày 21-2.  Chính Brentford sẽ có màn chạm trán với Liverpool trước đó 4 ngày. Vì thế, có thể nói, đội bóng tí hon thành London sẽ là nhân tố quyết định cục diện cuộc đua song mã đến ngôi vô địch Ngoại hạng Anh. Richarlison và James Maddison vui mừng với chiến thắng nghẹt thở của Tottenham Cuộc đua giành vị trí trong top 4 Ngoại hạng Anh cũng hấp dẫn không kém. Trên sân nhà, Tottenham xuất sắc ngược dòng vượt qua Brighton 2-1 để chiếm vị trí thứ 4, hơn đội xếp ngay sau là  Aston Villa 1 điểm và kém vị trí thứ 3 của Arsenal 2 điểm. Bruno Guimaraes ghi bàn quyết định trong chiến thắng 3-2 của NewcastleBrighton Tương tự Tottenham, Newcastle vất vả ngược dòng hạ Nottingham Forest 3-2, qua đó nâng chuỗi trận bất bại tại Ngoại hạng Anh lên con số 3 (2 thắng, 1 hòa).  Sự trở lại đường đua đúng lúc này giúp "Chích chòe" tạm vươn lên hạng 7,  bằng điểm đội hạng 8 West Ham và kém đội hạng 6 Man United 2 điểm.