 Tay vợt số 1 thế giới N.Djokovic chuẩn bị bắt đầu mùa giải chuyên nghiệp thứ 22 bằng trận giao hữu với Carlos Alcaraz tại Riyadh vào đêm nay. Trong  chia sẻ mới đây với tại thủ đô Ả Rập Saudi, Djokovic đã bày tỏ về nguồn cảm hứng thi đấu đến 40 tuổi khi học được rất nhiều điều từ Brady. Djokovic cho biết Brady dành rất nhiều thời gian chăm sóc bản thân, phục hồi và đảm bảo mọi khía cạnh của cơ thể và tâm trí có thể trạng tốt nhất. Nhà vô địch Grand Slam 24 lần bày tỏ với các phóng viên tại thủ đô Ả Rập Saudi: "Tôi đã học được rất nhiều điều từ anh ấy, từ tấm gương của anh ấy, và hy vọng tôi có thể có một sự nghiệp kéo dài tới 40 hoặc thậm chí có thể xa hơn." Brady là bạn thân của Djokovic và thường xuyên theo dõi trực tiếp tay vợt số 1 thế giới thi đấu (Ảnh: Reuters) Về Brady - anh là cầu thủ bóng bầu dục của Mỹ thi đấu 23 mùa giải tại NFL trước khi giải nghệ ở tuổi 45 đầu năm nay. Trong khoảng thời gian thi đấu, anh đoạt bảy chức vô địch Super Bowl với hai CLB New England Patriots và Tampa Bay Buccaneers, cùng nhiều danh hiệu khác. Vào tháng 6 năm nay, Brady từng đến sân vận đông theo dõi người bạn thân Djokovic thi đấu tại Roland Garros và lên ngôi vô địch. Về đôi bạn thân này, tay vợt người Anh - Greg Rusedski - cựu số 4 thế giới từng đánh giá Djokovic là VĐV hay nhất hành tinh. Ông cũng khẳng định chỉ có Brady là người sánh ngang tay vợt người Serbia. Trước trận đấu với Alcaraz đêm nay, Djokovic bày tỏ bản thân đang ở trạng thái rất tuyệt với và đánh giá về một năm đã qua: "2023 là một trong những mùa giải tuyệt vời nhất mà tôi từng có trong đời. Tại sao lại dừng lại khi bạn vẫn đang chơi tuyệt vời? Vì vậy, tôi sẽ tiếp tục và thi đấu mỗi năm và xem mình sẽ đi được bao xa". Sau đó, Djokovic sẽ hướng tới chức vô địch Úc mở rộng lần thứ 11 khi tham dự United Cup vào tuần đầu tiên của năm 2024.