 Giải Lân Sư Rồng quận 5 mở rộng tranh Cúp Chợ Lớn - HTV lần VI -2024, dự kiến sẽ được tổ chức vào các ngày 12, 13 và 14-1-2024 tại công viên Văn Lang, giải năm nay hứa hẹn sẽ mang đến nhiều bất ngờ, với những kỷ lục và dấu ấn đậm nét của môn Lân Sư Rồng. Buổi họp báo công bố thông tin giải Lân Sư Rồng quận 5 mở rộng tranh cúp Chợ Lớn - HTV lần VI Đây là lần đầu tiên UBND quận 5, Đài Truyền hình TP HCM và Liên đoàn Lân - Sư - Rồng TP HCM phối hợp tổ chức, giải quy tụ 51 đoàn đến từ 15 tỉnh, thành phố gồm Hà Nội, Đắk Lắk, Bình Định, Bình Thuận, Lâm Đồng, Tây Ninh, Đồng Tháp, Vĩnh Long, An Giang, Kiên Giang, Sóc Trăng, Tiền Giang, Đồng Nai, Bình Dương và chủ nhà TP HCM. Màn biểu diễn Lân Sư Rồng trước Đài truyền hình TP HCM thu hút đông đảo người dân đến xem Giải năm nay thu hút số lượng đông nhất các đội tham gia với 51 đội BTC cho biết, do số lượng đoàn đăng ký thi quá đông, nhưng để đảm bảo điều kiện tốt nhất cho các VĐV thi đấu, BTC đã họp và rút lại còn 51 đoàn; trong đó có 40 đoàn thi Lân Mai Hoa Thung và 11 đoàn thi Rồng truyền thống. Ông Nguyễn Võ Xuân Kỳ - Phó Chủ tịch UBND quận 5, trưởng BTC giải thông tin về Giải Lân Sư Rồng quận 5 mở rộng Lần đầu tiên, các ngày thi đấu sẽ được truyền hình trực tiếp bởi HTV, đây là cơ hội để quảng bá môn này đến đông đảo công chúng. Phó Giám đốc Đài Truyền hình HTV Thái Thành Chung trao đổi tại họp báo BTC cũng cho biết, sẽ có 1.500 chỗ ngồi được sắp xếp, tạo điều kiện thuận lợi cho người dân đến xem trực tiếp, bên ngoài khu thi đấu cũng sẽ trang bị màn hình LED khổng lồ giúp khán giả không được vào sân cũng sẽ chứng kiến những màn so tài đặc sắc.  Chiếc cúp giành cho đội vô địch nặng gần 10 kg, là sự kết hợp của các yếu tố kim, mộc, thủy, hỏa và thổ Năm nay, các đội tham gia sẽ không thi đấu dưới mặt đất như thông thường, mà toàn bộ sẽ được trình diễn trên đài cao 1 mét, đây là điểm thú vị và cũng là thử thách không nhỏ với các đoàn tham dự. Ông Nguyễn Ngọc Tú, Phó Chủ tịch - Tổng thư ký Liên đoàn Lân- Sư - Rồng TP HCM đại diện BTC thông tin giải BTC kỳ vọng giải đấu sẽ là dịp tranh tài đặc sắc, nơi phô diễn những kỹ thuật tinh túy nhất của loại hình thể thao Lân - Sư- Rồng. Qua đó góp phần quảng bá sản phẩm du lịch Văn hóa - Thể thao hấp dẫn của quận 5 nói riêng và TP HCM nói chung. Một số hình ảnh tại buổi họp báo công bố thông tin Giải Lân Sư Rồng quận 5 mở rộng tranh cúp Chợ Lớn - HTV lần VI-2024     