 Hiện có trên dưới 80 giải chạy được tổ chức trong năm trên phạm vi toàn quốc, ngoài chạy đường bằng (road) với các cự ly thông thường 5 km, 10 km, 21 km, 42 km và chạy điều kiện tự nhiên (trail) với đa dạng các cự ly 15 km, 25 km, 45 km, 75 km, 85 km, 100 km, còn có các giải phong trào với cự ly ngắn hơn, chạy hoàn toàn trong phạm vi nội ô, do các cơ quan, đoàn thể hoặc doanh nghiệp tổ chức nhân các sự kiện chính trị, xã hội. Một giải chạy tại TP HCM .(Ảnh: ĐÔNG LINH) Đứng ra đăng cai các giải này hầu hết là những công ty tổ chức sự kiện, như Công ty Sunrise Events Việt Nam "thầu" các giải marathon quốc tế TP HCM Techcombank (giải chạy có quy mô lớn nhất Việt Nam), Techcombank Ironman 70.3 Việt Nam (giải 3 môn phối hợp lớn nhất Việt Nam); Công ty DHA "quản lý" các giải chạy road VPBank Marathon HaNoi, HaLong Heritage Marathon, CanTho Heritage Marathon; Công ty Pulse Active hậu thuẫn các giải chạy tại TP HCM, Đà Nẵng... Topas Group tổ chức các giải chạy trail như Việt Nam Mountain Marathon Sapa, PuLuong - Thanh Hóa, Mộc Châu - Sơn La, Nậm Cang; Công ty Vietnam MTB Series quản lý các giải chạy đường mòn, tự nhiên, 3 môn phối hợp, xe đạp leo núi; Công ty Nexus tổ chức hầu hết các giải ở miền Trung Tây Nguyên và Tây Nam Bộ... Một số đơn vị khác thì tổ chức các giải phong trào với quy mô nhỏ và nặng tính du lịch, giải trí. Các giải chạy bùng nổ với tốc độ chóng mặt, gần như tỉnh, thành nào cũng sở hữu ít nhất một giải nhằm quảng bá du lịch, đẩy mạnh phát triển kinh tế giai đoạn hậu đại dịch COVID-19. Các giải diễn ra quanh năm, từ ngày 1-1 cho đến tận 31-12, tháng mùa khô như 4, 5 hoặc 9, 10 có trên dưới chục giải/tháng, tháng mưa dầm 7-8 cũng có ít nhất 3-4 đợt chạy trải đủ 4 tuần trong tháng. Cộng đồng chạy bộ và các runner nhiều lúc phải lúng túng, chọn lựa để có thể tham dự sự kiện nào, ở thời điểm nào trong năm, tất nhiên, phù hợp với hoàn cảnh mỗi người. Nhiều chuyên trang về chạy bộ phải liên tục đăng tải, cập nhật lịch trình chạy hằng tháng để các runner chỉ cần ngồi nhà thư giãn, theo dõi mọi diễn biến để biết mình có thể góp mặt ở đâu. Giải chạy nở rộ, những sự kiện đã có thâm niên vài mùa tổ chức hay các sự kiện tổ chức lần đầu đều lưu ý việc mời các ngôi sao, tốt nhất là các tuyển thủ điền kinh, tham gia để tạo thanh thế, thu hút cộng đồng runner. Ái mộ thần tượng và mong muốn được sát cánh, thử sức, học hỏi các idol trực tiếp trên đường chạy là nhu cầu rất thực, nhất thiết phải được ủng hộ và tạo mọi điều kiện để phát huy. Theo những người trong cuộc, rất nhiều người đến với chạy bộ vì mục tiêu rèn luyện sức khỏe và để được "check-in" khoe trên mạng xã hội nếu về đích và có huy chương hoàn thành cự ly. Trong số hàng chục ngàn người thường xuyên chạy, rất ít người có khả năng tranh chấp thứ hạng đầu tại các giải đấu vì trình độ giữa họ và các VĐV chuyên nghiệp có khoảng cách khá xa. Những người chạy có thể tự tập luyện hoặc thành lập các hội nhóm. Họ đến với các giải chạy như đến với một sân chơi lành mạnh và an toàn.  Ngày càng hấp dẫn Chưa bao giờ các giải chạy phong trào lại hấp dẫn như hiện tại được ông Nguyễn Mạnh Hùng, Tổng Thư ký Liên đoàn Điền kinh Việt Nam, lý giải: "Chạy địa hình đem lại những cảm xúc vô cùng đặc biệt bởi VĐV không chỉ được rèn luyện sức khỏe mà còn có cơ hội đánh thức những tiềm năng của chính mình. Ở những cự ly dài hay thi đấu ở các địa hình khắc nghiệt, VĐV như được hòa mình với thiên nhiên hùng vĩ, đẩy cơ thể đến ngưỡng chịu đựng cao nhất có thể. Họ trải qua những thử thách thực sự, đối mặt với mọi hình thái thời tiết hay những cung đường hiểm trở. Khi vượt qua được những thử thách đó, VĐV có cảm giác vô cùng hạnh phúc".  