 Vòng loại được chia thành 6 khu vực thi đấu Không chỉ tăng gấp rưỡi số lượng đội tham dự so với mùa trước, Giải Bóng đá Thanh Niên Sinh viên Việt Nam 2024 có tổng giá trị giải thưởng lên đến 700 triệu đồng. Ngoài ra, nhằm tạo thêm sự kịch tính, tăng sức cạnh tranh giữa các đội bóng, ban tổ chức giải còn bổ sung thêm nhiều giải thưởng phụ và còn có thêm nhiều giải thưởng phụ có giá trị đến 160 triệu đồng. Giải Bóng đá Thanh Niên Sinh viên Việt Nam đã chính thức được đưa vào hệ thống thi đấu quốc gia thường niên và LĐBĐ Việt Nam (VFF) và Giải Thể thao sinh viên Việt Nam. Sân chơi kỳ này được chia thành 6 khu vực thi đấu vòng loại từ ngày 6-1 đến 9-3.  Vòng chung kết sẽ có 12 đội, bao gồm chủ nhà Đại học Tôn Đức Thắng tranh tài tại TP HCM từ ngày 16 đến 31-3.  Cựu tuyển thủ Việt Nam Đỗ Khải (trái) và Huỳnh Quốc Cường bốc thăm phân bảng đấu - Ảnh: Độc Lập Được áp dụng các quy định thi đấu nghiêm ngặt của LĐBĐ châu Á (AFC), Giải Bóng đá Thanh Niên Sinh viên Việt Nam lần 2 đang được tiêu chuẩn hóa và các đội bóng sẵn sàng đáp ứng tiêu chí để có thể tham dự những giải đấu quốc tế ở cùng đẳng cấp. Theo đó, quy định về đăng ký thi đấu cho phép các đội được đăng ký tối đa 7 quan chức, trong đó 3 chức danh bắt buộc phải có là: Trưởng đoàn, HLV trưởng, bác sĩ hoặc săn sóc viên. HLV Vũ Văn Trung của đội Trường Đại học Thủy Lợi nhận định: "Khu vực miền Bắc có 9 đội tham dự vòng loại nhưng lại quy tụ những cái tên chất lượng. Giải lần này có thêm đối thủ mạnh là đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh.  Ngoài ra, Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội luôn là đối trọng của Trường ĐH Thủy Lợi. Chỉ có 2 suất vào vòng chung kết nên tính cạnh tranh ở vòng loại sẽ rất cao". Sân chơi bóng đá 11 người dành cho sinh viên Việt Nam luôn thu hút người xem nhờ chất lượng chuyên môn cao Vòng loại Giải bóng đá Thanh Niên Sinh viên Việt Nam lần 2 - 2024 có thêm khu vực mới là Đông Nam bộ. Lần đầu tham dự sân chơi này, HLV Nguyễn Hoàng Minh của đội Trường ĐH Công nghệ Đồng Nai bày tỏ: "Chúng tôi tham dự với tinh thần học hỏi, giao lưu, làm tiền đề cho các giải sau. Chúng tôi sẽ chuẩn bị tốt nhất và sẵn sàng chiến đấu hết mình khi ra sân". Trong khi đó, HLV trưởng đội Trường ĐH Nông Lâm TP HCM Phan Hoàng Vũ cho rằng vòng loại khu vực TP HCM ở giải năm nay sẽ quyết liệt, kịch tính vì có đến 29 đội tham dự. "Nguyên tắc bốc thăm có xếp hạt giống nên đội Trường ĐH Nông Lâm TP.HCM sẽ né được một số đội mạnh, có phong trào tốt. Tuy nhiên, sự chênh lệch về trình độ, đẳng cấp giữa các đội bóng sinh viên là rất nhỏ. Sau mùa đầu tiên, các đội đều có sự đầu tư, chuẩn bị kỹ lưỡng cho giải lần 2. Do đó, chúng tôi sẽ cố gắng thi đấu tốt trong từng trận" - HLV Phan Hoàng Vũ khẳng định.