 (NLĐO) - Chung kết Aisan Cup 2023, ĐKVĐ Qatar đánh bại Jordan với chiến thắng 3-1. Nhưng cả 3 bàn thắng của chủ nhà Qatar đều được Akram Afif mang về trên chấm 11 m.  Đang là đương kim vô địch giải đấu, Qatar đã nhập cuộc đầy hứng khởi trước đối thủ được đánh giá yếu hơn là Jordan. Với Jordan, hành trình tại Asian Cup 2023 là một câu chuyện cổ tích khi có lần đầu tiên vào chơi trận chung kết. Trong trận đấu cuối cùng của giải đấu, Qatar là đội tận dụng tốt các hội từ sai lầm của hàng thủ Jordan để có được 3 tình huống đá phạt đền từ ba lần VAR vào cuộc.  Trên chấm 11 m, Akram Afif hoàn tất nhiệm vụ được giao và có cho mình hattrick của trận đấu. Nhờ đó, anh đoạt luôn danh hiệu vua phá lưới với 8 bàn thắng và 1 kiến tạo. Sự nguy hiểm của Afif sớm giúp Qatar mở tỉ số trong trận chung kết bằng một quả phạt đền Với bầu không khí cuồng nhiệt của trận chung kết, Qatar tỏ ra áp đảo đối thủ ngay từ những phút đầu tiên. Đến phút 21, Afif đi bóng xâm nhập vòng cấm từ cánh trái, rồi mang về 1 quả phạt 11 m. Trên chấm đá phạt, cầu thủ số 11 tận dụng triệt để cơ hội và mở tỉ số cho chủ nhà Qatar. Bị đối thủ dẫn bàn, Jordan nhanh chóng lấy lại tinh thần, đẩy cao đội hình và có được một số cơ hội nhưng chỉ dừng lại ở mức "ngon ăn" vào cuối hiệp 1. Cả hai đội thi đấu hấp dẫn hơn trong hiệp 2 Sau giờ nghỉ, Jordan trở lại với sức tấn công mạnh mẽ hơn, tạo nhiều áp lực lên cầu môn Qatar. Đến phút 67, hàng thủ Qatar đánh đầu phá bóng bổng hụt để Yazan Al-Naimat có tình huống khống chế bóng kỹ thuật rồi ghi bàn quân bình tỉ số 1-1. Sau nhiều nỗ lực, Jordan đưa trận đấu về vạch xuất phát do công của Al-Naimat (11) Nhưng chỉ 3 sau đó, từ đường chuyền của đồng đội, cầu thủ Qatar cố gắng lấy bóng và bị tác động ngã ngay vòng cấm. Sau khi VAR vào cuộc, Qatar được hưởng phạt đền, ngôi sao sáng nhất của Qatar là Afif đã không bỏ lỡ cơ hội ghi cú đúp và đưa chủ nhà trở lại dẫn trước. Afif tiếp tục thể hiện sự nguy hiểm trong các pha đi bóng rồi mang về bàn thắng ấn định tỉ số 3-1 Khoảng thời gian sau đó, Qatar với lợi thế tinh thần đang lên, tỏ ra áp đảo đối thủ. Đến phút bù giờ thứ 3 của hiệp 2, Afif di chuyển phá bẫy việt vị rồi để đối mặt cầu môn Jordan. Afif đã xử lý bóng tinh quái khiến thủ môn Yazeed Abulaila phạm lỗi để có thêm quả đá phạt đền thứ 3 trong trận từ VAR, rồi chính anh hoàn tất cú hattrick trên chấm 11 m phút 90+5. Qatar bảo vệ thành công chức vô địch và có lần thứ 2 liên tiếp đăng quang tại Asian Cup 2023 Chung cuộc, Qatar đánh bại Jordan 3-1 để nâng cao chức vô địch Asian Cup 2023 và có lần thứ 2 liên tiếp vô địch giải đấu. Trong giải đấu năm nay, Qatar đã giành toàn thắng trong suốt hành trình bảo vệ chức vô địch.