 Sau loạt trận vòng loại vô cùng cam go để chọn ra 8 cơ thủ xuất sắc nhất đi tiếp, sáng 23-12, vòng chính Giải Vô địch billiards carom 3 băng TP HCM 2023 chính thức diễn ra với sự tham gia của đông đảo hảo thủ trong nước cùng một số vị khách mời quốc tế. Giải Vô địch billiards carom 3 băng TP HCM 2023 chính thức khai mạc Trong lễ khai mạc, Ban tổ chức cũng tiến hành bốc thăm chọn nhánh đấu cho 48 cơ thủ. Mỗi VĐV được tặng một chú linh vật, trên có dán số được phát ngẫu nhiên và hình thức bốc thăm khá thú vị này đã sớm tạo ra những cặp đấu "khủng" như Bao Phương Vinh gặp Nguyễn Đức Anh Chiến, Nguyễn Hoàn Tất đối đầu Trần Đức Minh hoặc Mã Minh Cẩm chung nhánh với Nguyễn Trần Thanh Tự... Lá phiếu của các cơ thủ được phát ngẫu nhiên Nguyễn Đức Anh Chiến đánh bại nhà vô địch thế giới Bao Phương Vinh ở bảng A Giải Vô địch billiards carom 3 băng – Cúp HBSF năm 2023 do Liên đoàn Billiards & Snooker TP HCM tổ chức dưới sự tài trợ chính của Table Min.  Giải đấu nhằm mục đích khẳng định sự phát triển của nội dung billiards carom 3 băng tại TP HCM nói riêng và Việt Nam nói chung; tạo sân chơi giao lưu, cọ xát, nâng cao trình độ cho các VĐV carom 3 băng Việt Nam và kết nối với các quốc gia trong châu lục. Cựu á quân thế giới Murat Naci Coklu thua liền hai trận và chia tay giải Ngay trong ngày đầu tiên của vòng đấu chính, bất ngờ lớn nhất đã nổ ra khi tay cơ 2 lần vô địch World Cup, 1 lần vô địch châu Âu và á quân thế giới Murat Naci Coklu liên tiếp thất bại trước hai đối thủ cùng nhánh F là Lê Quốc Hồ và Nakajima Hironori (Nhật Bản), sớm nói lời chia tay với giải.  Tương tự, ở nhánh P, cơ thủ người Hàn Quốc Oh Tae-jun đã nhanh chóng bị đánh bại bởi hai hảo thủ Mã Minh Cẩm và Nguyễn Trần Thanh Tự, sớm trở thành khán giả. Bao Phương Vinh chật vật tìm vé vào vòng sau Những cuộc đấu trí để xác định các suất vé vào vòng sau (theo thể thức loại sau hai trận thua) diễn ra vô cùng căng thẳng. Tay cơ số 1 Việt Nam Trần Quyết Chiến thất thủ dưới tay cậu học trò Lê Hoàng Kim với điểm số 29-20 sau khi bị dẫn trước 4-24! Mã Minh Cẩm thua 25-30 như dự đoán trước Nguyễn Trần Thanh Tự hay Đào Văn Ly  thua cả Mai Tân Huyền lẫn Nguyễn Thanh Tùng, hết cơ hội đi tiếp. Cơ thủ Mã Minh Cẩm Giải còn thi đấu đến ngày 25-12. Nhà vô địch của giải nhận phần thưởng gồm cúp, huy chương,  100 triệu đồng cùng hiện vật trong khi cơ thủ giành ngôi á quân sẽ bỏ túi 40 triệu đồng và hai cơ thủ đồng hạng ba cùng nhận 20 triệu đồng. Các vị trí từ hạng 5 đến 16 đều có mức thưởng riêng.