 Hướng tới sự chuẩn bị tốt cho tấm vé dự Futsal World Cup 2024, futsal Việt Nam đang có những bước chạy đà quan trọng cho mục tiêu lần thứ 3 trong lịch sử dự ngày hội futsal hấp dẫn nhất hành tinh. Qua đó, Giải Futsal TP HCM mở rộng - Cúp LS lần thứ 15 diễn ra với quy mô quốc tế ở cấp CLB. Đây sẽ là bước chuẩn bị quan trọng trước khi đội tuyển hội quân vào trung tuần tháng 3 và dự giải giao hữu quốc tế với New Zealand, Morocco và 1 đội tuyển châu Á tại TP HCM. Hai đại diện của futsal Thái Lan và một từ Malaysia đều mang đến lực lượng mạnh nhất tranh chức vô địch trước các đại diện futsal Việt Nam. Trong danh sách của họ, nhiều tuyển thủ quốc gia và ngoại binh đã có mặt tại Việt Nam. Blackpearl United - đương kim á quân Thái Lan - có đến 3 ngoại binh đều là tuyển thủ Brazil và 5 tuyển thủ quốc gia. Đặc biệt, 1/3 trong ngoại binh Brazil là Igor Sabia từng có 8 năm khoác áo Barcelona - đội bóng đang thống trị giải futsal Tây Ban Nha với chuỗi vô địch 4 mùa liên tiếp. Thái Sơn Nam đăng ký 1 ngoại binh duy nhất là Lucas Gabriel tại giải đấu năm nay Đại diện còn lại của Thái Lan là Thammasat Stallion cũng khá quen thuộc của tuyển Việt Nam mỗi khi có đợt tập huấn tại Thái Lan. Đội bóng ngoại còn lại tại giải đấu là Selangor Mac - hạng 3 Malaysia. Trước giải đấu, những lá thăm may rủi đã đưa nhà vô địch quốc nội Thái Sơn Nam chạm trán Blackpearl United, Selangor Mac và Sanvinest Khánh Hòa tại bảng B. Ở bảng đấu còn lại, á quân Sahako gặp Thái Sơn Bắc, Cao Bằng và Thammasat Stallion. Qua đó, trận cầu hấp dẫn nhất giữa Thái Sơn Nam và Blackpearl United sớm diễn ra vào khung giờ cuối cùng (17 giờ) ngay sau lễ khai mạc giải đấu. HLV Jurandir Dutra De Azeredo (Blackpearl United) nhận định đây là trận đấu khó khăn nhất giải khi Thái Sơn Nam có nhiều tuyển thủ quốc gia trong đội hình. Sau cú đúp quốc nội của Thái Sơn Nam, Giải Futsal TP HCM mở rộng - Cúp LS 2023 sẽ là giải đấu khép lại năm 2023 của futsal Việt Nam. Các trận đấu tại giải sẽ diễn ra từ ngày 23 đến 29-12 tại Nhà thi đấu Lãnh Binh Thăng (quận 11, TP HCM). 