 Phạm Ngọc Châm là một trong số các tuyển thủ mang huy chương về cho Đoàn thể thao Việt Nam tại Asian Games 19 được tổ chức tại Hàng Châu - Trung Quốc. Nữ võ sĩ sinh năm 2003 đã gây ấn tượng mạnh khi đoạt huy chương đồng nội dung quyền biểu diễn ngay ở lần đầu tiên tham dự sân chơi lớn nhất châu lục. Thành tích này được Phạm Ngọc Châm bổ sung vào bộ sưu tập huy chương khá ấn tượng, gồm: HCB Giải Vô địch taekwondo thiếu niên châu Á 2017, HCV Giải Vô địch Đông Nam Á 2023, HCB SEA Games 31… cùng nhiều danh hiệu quốc gia và các giải trẻ khác. Phạm Ngọc Châm giành HCĐ tại Asian Games 19, Sau Asian Games 19, nữ võ sĩ trẻ người dân tộc Mường tiếp tục tập luyện để hướng đến việc giành những thành tích cao hơn trong tương lai, kể cả cơ hội giành suất tham dự Olympic. Cô đã nộp hồ sơ vào trường Đại học Thể dục thể thao Bắc Ninh và sẽ trở thành tân sinh viên vào năm 2024. Phạm Ngọc Châm nhận tài trợ từ Quỹ Phát triển Tài năng Việt Phạm Thành Long là cầu thủ trưởng thành từ Học viện bóng đá Nutifood JMG, đội bóng từng giành HCV U21 quốc gia, HCĐ U19 quốc gia. Trong thời gian học tập, rèn luyện tại Học viện bóng đá Nutifood JMG, Phạm Thành Long luôn được đánh giá cao bởi tinh thần nghiêm túc, tự giác cùng khả năng chuyên môn tốt. Năm 2022, Long là một trong số các cầu thủ được CLB TP HCM tuyển dụng và cho CLB Bà Rịa - Vũng Tàu mượn thi đấu để tăng cơ hội cọ xát.  Phạm Thành Long thi đấu trong màu áo ĐH Sư phạm TDTT TP HCM Khi quyết định theo học tại trường Đại học Sư phạm Thể dục thể thao TP HCM, chàng trai quê Hải Phòng đối mặt với rất nhiều khó khăn. Ba bệnh nặng, mẹ không có công việc ổn định nên anh thực sự lúng túng về tài chính khi vừa thi đấu vừa theo học tại trường. Chính vì vậy, sau khi tìm hiểu hoàn cảnh của hai vận động viên trẻ nhiều tiềm năng này, Quỹ Phát triển Tài năng Việt quyết định sẽ "đỡ đầu" cho Phạm Ngọc Châm lẫn Phạm Thành Long.   Phạm Thành Long nhận khoản hỗ trợ 50 triệu đồng để theo học ĐH Sư phạm TDTT TP HCM Phạm Ngọc Châm sẽ được quỹ đồng hành trong 4 năm học tại Đại học Thể dục Thể thao Bắc Ninh còn Phạm Thành Long sẽ không còn phải lo lắng về tài chính khi theo học tại Đại học Sư phạm Thể dục Thể thao TP HCM. Ngoài hai suất học bổng trị giá 50.000.000 đồng/suất, Quỹ Phát triển Tài năng Việt cũng hỗ trợ cho cả hai một năm uống sữa NutiMilk miễn phí để bổ sung dinh dưỡng, nâng cao thể lực. Riêng khoản hỗ trợ này đã trị giá 10.000.000 đồng/suất. Ông Lê Nguyên Hòa, Phó Chủ tịch HĐQT Nutifood và là Giám đốc Quỹ Phát triển Tài năng Việt chia sẻ: "Với tiêu chí nâng bước, chắp cánh cho các tài năng, chúng tôi đã quyết định trao học bổng cho Phạm Ngọc Châm và Phạm Thành Long, hai vận động viên có nhiều thành tích nổi bật ở các môn taekwondo và bóng đá. Họ đều là những tài năng thể thao và có tinh thần hiếu học nhưng có hoàn cảnh kinh tế khó khăn. Thông qua việc tài trợ này, chúng tôi hy vọng các em có thể phát triển toàn diện, không chỉ về tài năng mà còn cả tri thức. Các em sẽ yên tâm học tập để chuẩn bị cho tương lai xa hơn cũng như vững vàng thi đấu để đạt nhiều thành tích tốt, mang lại vinh quang cho thể thao nước nhà", ông Hòa nói.