 Trong bối cảnh sự cạnh tranh ngày càng lớn ở mọi cấp độ, thể thao Việt Nam (TTVN) cần phải có những giải pháp hữu hiệu và hành động thật sự quyết liệt để thành tích dần tiếp cận với tầm châu lục và thế giới. Những nội dung này đã được bàn bạc, trao đổi thẳng thắn tại Hội nghị định hướng phát triển thể thao thành tích cao đến năm 2030 hôm 21-12 tại Hà Nội. Bóng rổ - môn thi Olympic - tuyển Việt Nam vẫn chưa thể vươn tầm ra châu lục và quốc tế .(Ảnh: QUÝ LƯỢNG) Theo các chuyên gia, Việt Nam luôn là một trong 3 quốc gia có thành tích cao nhất tại Đông Nam Á nhưng không đạt được thành tích cao tại châu lục và thế giới. Nghịch lý này xuất phát từ những nguyên nhân: Sự cạnh tranh về thành tích ngày càng quyết liệt giữa các quốc gia ở châu lục và thế giới; đầu tư cho thể thao thành tích cao Việt Nam còn thấp, chưa đáp ứng được nhu cầu để có thể đạt được thành tích tầm châu lục và thế giới; thể lực và tầm vóc con người Việt Nam còn yếu và thấp bé nhiều so với các quốc gia khác. Những người trong cuộc cho rằng TTVN cần phải tạo được bước đột phá về thành tích tại các kỳ Olympic và ASIAD, vì vậy, phải xây dựng hệ thống đào tạo VĐV một cách khoa học, bền vững; tập trung đầu tư trọng điểm cho các VĐV ưu tú tham gia thi đấu tại Olympic 2024, 2028 và ASIAD 2026 và 2030. Bên cạnh đó, TTVN cần phải định hướng, xây dựng kế hoạch, lộ trình để tập trung nguồn lực đầu tư, chuẩn bị lực lượng, công tác huấn luyện đến cơ sở vật chất, trang thiết bị bảo đảm các điều kiện  và ổn định nguồn kinh phí hoạt động thể thao thành tích cao đến năm 2030. Mục tiêu cụ thể của TTVN là tại Olympic Paris 2024, phấn đấu có từ 15-18 VĐV vượt qua vòng loại ở các môn: xe đạp, bắn súng, bơi lội, điền kinh, cử tạ, thể dục dụng cụ, taekwondo, boxing, đua thuyền, bắn cung, cầu lông… Tại Olympic Los Angeles 2028, phấn đấu có trên 20 VĐV đạt chuẩn tham dự. Ở cấp độ ASIAD, TTVN phấn đấu giành từ 5-6 HCV tại Aichi - Nagoya 2026, từ 7-8 HCV tại ASIAD Doha 2030. Tại các kỳ SEA Games từ năm 2025 đến 2029, giữ vị trí trong tốp 3 toàn đoàn, tốp 2 đối với các môn thể thao Olympic và xem SEA Games là nơi tập dượt để chuẩn bị lực lượng cho Olympic và ASIAD. Để nâng cao thành tích, TTVN phải quy hoạch, phân nhóm môn thể thao, xác định nội dung thế mạnh có khả năng giành HCV tại ASIAD 2026 và các kỳ Olympic 2024, 2028. TTVN từng giành được huy chương Olympic ở môn bắn súng, taekwondo và cử tạ; giành HCV ASIAD các môn điền kinh và rowing; giành HCV châu lục và giành suất tham dự Olympic ở các môn xe đạp, bắn cung, bơi... Nếu có chiến lược phù hợp với các môn, nội dung trọng điểm, TTVN hoàn toàn có thể xây dựng được một lực lượng VĐV mạnh, đủ sức cạnh tranh ở đấu trường Olympic và ASIAD. Ông Đặng Hà Việt, Cục trưởng Cục TDTT, khẳng định: "Chúng tôi sẽ kiến nghị Chính phủ và các bộ, ngành liên quan xem xét sớm phê duyệt "Chiến lược phát triển TDTT đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045" với các quan điểm phát triển và mục tiêu chung, mục tiêu cụ thể và các giải pháp thực hiện; đề xuất Chính phủ chỉ đạo các bộ, ngành liên quan tham mưu ban hành cơ chế, chính sách khuyến khích xã hội hóa trong lĩnh vực TDTT. Ngành TDTT rất mong tiếp tục nhận được sự quan tâm từ lãnh đạo Đảng và Nhà nước để thể thao thành tích cao có những sự phát triển tương xứng với tiềm năng".  Hiện đại hóa, nâng cao hiệu quả huấn luyện tại các Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia, các Trung tâm Huấn luyện thể thao các tỉnh, thành phố; chăm lo, cải thiện các chế độ, chính sách đặc thù đối với HLV, VĐV; tôn vinh và đãi ngộ xứng đáng các VĐV xuất sắc; phát triển và ứng dụng khoa học - công nghệ, y học thể thao trong công tác huấn luyện; đẩy mạnh xã hội hóa về thể dục thể thao... là các nhóm giải pháp để xây dựng lực lượng thể thao thành tích cao cho TTVN.  