  Chương trình được tổ chức nhằm kết nối, vận động mọi tầng lớp nhân dân, đoàn viên, người lao động tham gia đi bộ, vừa rèn luyện sức khỏe đồng thời cũng huy động các nguồn lực xã hội đóng góp, chăm lo cho đoàn viên Công đoàn, người lao động có hoàn cảnh khó khăn đang công tác trong hệ thống Công đoàn thành phố. Chương trình đi bộ đồng hành “Triệu bước chân, một tấm lòng” chăm lo cho đoàn viên Công đoàn, người lao động Chương trình dự kiến diễn ra vào sáng 7-1-2024 với địa điểm xuất phát phía trước trụ sở UBND TP Thủ Đức, TP HCM. 10.000 người tham gia sẽ xuất phát trên lộ trình 3,5 km, dọc theo các tuyến đường Trương Văn Bang, Lâm Quang Kỳ, Sử Hy Nhan, Thạnh Mỹ Lợi, Trần Quý Kiên, Tạ Hiên và trở lại đường Trương Văn Bang, về đích tại điểm xuất phát. Cùng với lãnh đạo Thành ủy, các sở, ban, ngành, LĐLĐ TP HCM và TP Thủ Đức, nhiều doanh nghiệp, đơn vị tài trợ và lực lượng văn nghệ sĩ thành phố sẽ sát cánh cùng lực lượng đoàn viên Công đoàn, người lao động trên suốt lộ trình đi bộ. Người tham gia đi bộ được tặng quà, sữa, tư vấn sức khỏe, mua hàng giảm giá... Báo Người Lao Động cũng sẽ tặng 100 suất học bổng (1 triệu đồng/suất) cho con người lao động khó khăn. Theo thông tin từ ban tổ chức, đến hôm nay, các đơn vị, doanh nghiệp, nhà hảo tâm đã đăng ký hỗ trợ cho chương trình 1,3 tỉ đồng để chăm lo cho công nhân khó khăn, bị bệnh hiểm nghèo trong dịp Tết Nguyên đán 2024. 