 Đầu tuần nay, bảng xếp hạng ATP thế giới chứng kiến Nadal tăng 2 bậc (hạng 666) do tay vợt người Ý Fabrizio Andaloro tụt đến 19 bậc (682). Ở diễn biến khác, tay vợt Việt Nam - Lý Hoàng Nam bị trừ 2 bậc dù không thi đấu do tay vợt người Anh - Alastair Gray tăng 4 bậc, nhảy từ vị trí thứ 559 lên 555 khiến những gương mặt xếp trên (có Hoàng Nam) lần lượt tụt xuống các vị trí phía dưới.  Với việc mùa 2023 chỉ còn hơn 1 tuần nữa sẽ khép lại, điều này giúp tay vợt số 1 Việt Nam chắc chắn xếp trên Nadal. Gasquet cùng Nadal trong giai đoạn tiền mùa giải 2024 ở học viện của tay vợt người Tây Ban Nha Hiện tại, Nadal đang tập luyện và chuẩn bị tiền mùa giải với nhiều đồng nghiệp tại học viện của anh. Trong đó, Richard Gasquet - người đang có mặt ở học viện của Nadal và tập luyện cùng tay vợt người Tây Ban Nha đã có những chia sẻ về sự trở lại của tay vợt cùng tuổi. "Tôi không nghi ngờ gì tính cạnh tranh. Tất nhiên sẽ mất thời gian, nhưng nó sẽ như vậy. Tôi không biết liệu nó sẽ diễn ra ở Úc hay không, nhưng anh ấy sẽ giành chiến thắng trong các trận đấu. Anh ấy cần được thi đấu và đó là những gì anh ấy làm trong các buổi tập kéo dài ba giờ".