 Kết thúc 7 ván đấu cờ nhanh diễn ra trong 2 ngày tranh tài đầu tiên, kỳ thủ Bành Gia Huy đạt tổng điểm 6/7, giành vị trí số một đồng thời đoạt HCV lứa tuổi U16 nam. Bành Gia Huy chỉ để thua duy nhất ván cuối trước kỳ thủ Suleimen Ergali (Kazakhstan) sau khi đã thắng tuyệt đối 6 ván và bảo đảm ngôi vô địch sớm một vòng đấu. Kỳ thủ Mai Hiếu Linh giành HCV cờ nhanh bảng U14 nữ. (Ảnh: THĂNG NGUYỄN) Cạnh tranh trực tiếp thứ hạng với Bành Gia Huy là Khubukshanov Erdem (Nga) khi kỳ thủ này có cùng 6 điểm nhưng kém hơn về chỉ số phụ. Suleimen Ergali thắng Gia Huy ván cuối và cũng giành được tổng điểm 6 nhưng do kém chỉ số phụ nên chỉ giành được HCĐ. Ngôi vô địch trẻ châu Á lần này cũng giúp Bành Gia Huy tích lũy thêm 106 điểm Elo. Có đôi chút tiếc nuối cho Trần Đặng Minh Quang, người về nhì bảng U18 nam khi có cùng tổng điểm 5,5 như nhà vô địch Zhang Di (Trung Quốc) nhưng lại kém hơn về chỉ số phụ. Cùng giành HCB còn có Đinh Nho Kiệt ở bảng U14 nam và Nguyễn Trường An Khang ở bảng U10 nam trong khi kỳ thủ Nguyễn Thanh Hương giành được HCĐ bảng U10 nữ. Ra quân sau đó ở nội dung cờ chớp, đoàn kỳ thủ trẻ Việt Nam giành đến 3 ngôi vô địch với màn trình diễn xuất sắc của Mai Hiếu Linh ở bảng U14 nữ (giành 8,5/9 điểm), Đinh Nho Kiệt bảng U14 nam (8/9 điểm) và Nguyễn Quốc Hy bảng U18 nam (7/9 điểm). Mai Hiếu Linh là con gái của đôi vợ chồng cựu tuyển thủ xe đạp Mai Công Hiếu - Vũ Hồng Thủy. Đây là lần đầu tiên Hiếu Linh chạm tay đến tấm HCV cá nhân ở giải đấu trẻ cấp châu lục dù cô bé chỉ được xếp hạng hạt giống số 7 ở bảng U14 nữ. Thi đấu với phong độ cực kỳ ấn tượng, Hiếu Linh thắng liên tiếp 7 ván đầu tiên, cầm hòa hạt giống số 4 Jain Sachi (Ấn Độ) ở ván 8 trước khi bùng nổ ở ván cuối cùng và giành ngôi vô địch với khoảng cách 0,5 điểm so với đối thủ xếp nhì là Kaliakhmet Elnaz (Kazakhstan). Ngoài 3 tấm HCV của Mai Hiếu Linh, Đinh Nho Kiệt và Nguyễn Quốc Hy, các kỳ thủ Việt Nam còn giành thêm 4 HCB và 3 HCĐ cờ nhanh. Hơn 600 kỳ thủ của 41 quốc gia và vùng lãnh thổ tiếp tục tranh tài nội dung cờ tiêu chuẩn, diễn ra đến hết ngày 22-12. Giải Cờ vua trẻ châu Á 2023 diễn ra tại Al Ain (UAE) với tổng số 36 bộ huy chương ở các nội dung cờ tiêu chuẩn, cờ nhanh và cờ chớp cho 6 nhóm tuổi nam, nữ các bảng U8, U10, U12, U14, U16 và U18. Không tham gia giải trẻ châu Á 2023, kỳ thủ 14 tuổi Phạm Trần Gia Phúc "đơn thương độc mã" sang Mỹ tham dự SPICE Cup 2023. Đây là giải đấu từng mang lại 2 danh hiệu vô địch từ cách đây gần 20 năm cho siêu đại kiện tướng Lê Quang Liêm, hiện là trưởng ban tổ chức SPICE Cup. Chỉ được xếp hạng hạt giống 18 trong tổng số 52 kỳ thủ tham dự giải với Elo dao động từ 1.800 đến 2.600, Gia Phúc (Elo 2.393) đang có 2,5/3 điểm sau 3 ván mở màn, tạm xếp thứ 5. 