 Đăng ký mức tạ cao nhất ở cả 2 nội dung cử giật lẫn cử đẩy hạng 55 kg, thế nhưng lực sĩ kỳ cựu Thạch Kim Tuấn lại gây thất vọng khi thất bại ở tất cả 6 lần thực hiện với tạ. Các thành viên BHL tuyển TP HCM lẫn Thạch Kim Tuấn đều bất ngờ với kết quả này dù quá trình chuẩn bị cho lần tái xuất của lực sĩ sinh năm 1994 này khá chu đáo. Nhiều ý kiến trái chiều nổ ra ngay sau khi Thạch Kim Tuấn bị "tạ đè", phải nhường các thứ hạng cao nhất cho lứa lực sĩ đàn em kém anh cả chục tuổi như Ngô Sơn Đỉnh (Cần Thơ), Lại Gia Thành (Hà Nội) và Hoàng Văn Đình (Đà Nẵng). Có người viện dẫn việc Thạch Kim Tuấn có thể đã bị chấn thương trước ngày vào giải; ý kiến khác thì cho rằng dàn lực sĩ trẻ quá mạnh nên "qua mặt" dễ dàng đàn anh đã vắng bóng ở mọi giải đấu trong suốt một năm qua. Ngô Sơn Đỉnh (trái) giành hai HCV, 1 HCB hạng 55 kg nam. Ảnh: ĐÔNG LINH Trao đổi với truyền thông, một lãnh đạo Liên đoàn Cử tạ - Thể hình Việt Nam cho rằng tuổi tác chỉ là một phần vấn đề trong thất bại của cựu vô địch thế giới Thạch Kim Tuấn. Nhiều năm nay, Tuấn được yêu cầu tăng trọng cơ thể để thi đấu ở hạng cân "chính thống" 61 kg. Vậy mà ở thời điểm vừa tái xuất, tuyển TP HCM lại để Tuấn xuống tranh tài ở hạng 55 kg, không ngoài ý đồ càn quét huy chương quốc nội. Không thể đọ sức sòng phẳng với các đối thủ trẻ, Thạch Kim Tuấn trắng tay khi không giành được thành tích nào ở cả 2 nội dung cử giật lẫn cử đẩy. Lực sĩ chủ nhà có thể sẽ không quá buồn khi chứng kiến nhà vô địch thế giới 2023 Lại Gia Thành (Hà Nội) cũng mất ngôi số 1 Việt Nam vào tay á quân thế giới Ngô Sơn Đỉnh (Cần Thơ) do kém 2 kg thành tích tổng cử. Thạch Kim Tuấn thất bại ở hạng 55 kg nam còn Trần Thị Mỹ Dung và Khổng Mỹ Phượng cùng thất bại ở 2 hạng 45 kg và 49 kg nữ, suýt khiến cử tạ TP HCM lâm cảnh trắng tay ngay trong ngày khai mạc Giải Vô địch cử tạ quốc gia 2023. Phải đến màn tranh tài cực kỳ sôi động ở hạng 61 kg nam, lực sĩ kỳ cựu Nguyễn Trần Anh Tuấn và đồng đội trẻ A Tiêu mới cứu vãn phần nào danh dự đoàn chủ nhà. Anh Tuấn và A Tiêu chia nhau 2 vị trí thứ nhất và ba, xen giữa là lực sĩ Nguyễn Thành Đô (Lâm Đồng), người giành HCB với thành tích tổng cử 264 kg. Liên tiếp những màn lật đổ diễn ra trong ngày tranh tài đầu tiên hứa hẹn sẽ còn mang đến nhiều cuộc đọ sức hấp dẫn, quyết liệt ở các hạng đấu tiếp theo. Giải năm nay thu hút hầu hết những gương mặt hàng đầu khi dàn tuyển thủ quốc gia từng thi đấu tại SEA Games 32 cũng như  ASIAD 19 đều được trở về thi đấu cho đơn vị chủ quản. Ngoài 2 hạng 55 kg và 61 kg nam khá hấp dẫn, nhóm hạng cân nằm trong chương trình Olympic gồm 49 kg, 59 kg và 71 kg nữ cũng sẽ được người hâm mộ chú ý khi nhiều lực sĩ đang tranh chấp cơ hội dự Olympic Paris 2024 như Hoàng Thị Duyên, Quàng Thị Tâm, Phạm Thị Ngọc Thanh… góp mặt. Giải Cử tạ vô địch quốc gia diễn ra từ ngày 18 đến 21-12 với 20 nội dung tranh tài dành cho nam lẫn nữ.