 Theo tờ báo Marca (Tây Ban Nha), Alcaraz đã bước vào đợt tập huấn năm tuần từ hôm 8-12 để chuẩn bị cho mùa giải 2024. Những ngày qua, tay vợt số 2 thế giới tập luyện nhưng thiếu vắng HLV Juan Carlos Ferrero vì ông phải trải qua khoảng thời gian hồi phục sau ca phẫu thuật nội soi khớp gối trái. Ngày 27-12 tới đây, Alcaraz sẽ cùng người đại diện là Alberto Molina tới giải đấu thuộc Lễ hội Riyadh, TP Riyadh, Ả Rập Saudi đối đầu Novak Djokovic. Tiếp đó, tay vợt 20 tuổi sau gặp Jannik Sinner tại Alicante trước khi sang Úc cùng HLV thay thế là ông Samuel Lopez tại Giải Úc mở rộng 2024 (14 đến 28-1). HLV Ferrero (trái) và Alcaraz Lopez hiện là HLV của Pablo Carreno Busta - một tay vợt Tây Ban Nha khác nhưng đang nghỉ dài hạn vì chấn thương. Sau Lopez, Alcaraz sẽ đi cùng HLV Antonio Martinez Cascales trong các giải đấu Nam Mỹ vào tháng 2-2024 ở Buenos Aires và Rio de Janeiro. Dự kiến, HLV Ferrero sẽ trở lại đồng hành cùng Alcaraz ở Indian Wells - Masters 1000 (từ 6 đến 17-3-2024) để bảo vệ danh hiệu của học trò. Ferrero hiện không thể trực tiếp can thiệp nhưng không bỏ lỡ bất kỳ buổi tập nào của Alcaraz trong những ngày qua. Trước khi bước vào hành trình bảo vệ danh hiệu ở Indian Wells, tay vợt 20 tuổi sẽ có một trận đấu được mong chờ từ người hâm mộ khi đối đầu với đàn anh Rafael Nadal ở The Netflix Slam vào ngày 3-3 tại Las Vegas, Mỹ.