 (NLĐO) – Hơn 70 phút nhạt nhòa trên sân, Erling Haaland chỉ cần hai khoảnh khắc rực sáng để mang về chiến thắng cực kỳ quan trọng cho Man City  Tiếp đón Everton trên sân nhà Etihad ở vòng 24 Ngoại hạng Anh, HLV Pep Guardiola của Man City bất ngờ cất gần nửa đội hình chính thức lên băng ghế dự bị. Sự xáo trộn này đã ảnh hưởng nhất định đến lối chơi của đội chủ nhà mà dù nắm quyền kiểm soát bóng đến 82%, Man City vẫn không cách nào tìm được đường vào cầu môn của Everton. Ben Godfrey đối đầu nảy lửa với Jeremy Doku Hoàn toàn bế tắc trong khâu tấn công trong cả hiệp một, tình hình vẫn không được cải thiện đối với Man City. Phải đến khi HLV Pep Guardiola lần lượt tung De Bruyne, Kyle Walker, Bernardo Silva và Jack Grealish vào sân sau hơn 10 phút đầu hiệp hai, thế trận của Man City mới thực sự khởi sắc.  Sau nhiều nỗ lực, đội chủ nhà cuối cùng cũng có được điều mong muốn, đó là bàn thắng để phân định cục diện trận đấu. Pha va chạm giữa Ederson và Ben Godfrey khiến cổ động viên chủ nhà thót tim Phút 71, chủ nhà Man City được hưởng quả đá phạt góc và trung vệ Ruben Dias lên tham gia tấn công đã có pha đánh đầu cực mạnh. Các cầu thủ phòng ngự Everton vất vả phá bóng ra và chỉ chờ có vậy, Erling Haaland dứt điểm cực mạnh trong vòng cấm, không cho thủ thành Jordan Pickford có cơ hội cản phá. Haaland dứt điẻm cực nhanh mở tỉ số trận đấu Đây là pha lập công thứ 15 từ đầu mùa, giúp Haaland độc chiếm vị trí dẫn đầu danh sách Vua phá lưới khi đã nhiều hơn Mohamed Salah 1 bàn. Man City chủ động chơi chậm lại sau khi vượt lên dẫn bàn hòng kéo giãn đội hình của Everton, phục vụ cho việc tìm kiếm thêm bàn thắng. Tiền đạo người Na Uy hoàn thành cú đúp sau 14 phút Không ngoài toan tính của Man City, đội khách Everton "sa bẫy" và chấp nhận để đội chủ nhà đào sâu cách biệt ở phút 85. Chỉ hai đường chuyền từ phần sân nhà xuất phát từ Nathan Ake qua chân De Bruyne, bóng được đẩy dài để Erling Haaland tranh chấp với hậu vệ Everton rồi dứt điểm quyết đoán, xé toang mành lưới Everton.  Man City đơn giản là không thể ngăn cản Đánh bại Everton 2-0, Man City với 52 điểm đã tạm leo lên vị trí đầu bảng, nhiều hơn 1 điểm so với Liverpool và 3 điểm so với Arsenal trước khi hai đối thủ này ra sân ở vòng 24.