 Tại buổi họp báo trước UFC 296, Colby Covington đã lăng mạ người cha đã mất của nhà vô địch hạng trung UFC Leon Edwards, khi anh chỉ mới 13 tuổi. Xung đột nổ ra sau màn khiêu khích của Covington Sau họp báo Edwards đã khóc vì tức giận và nói rằng bằng mọi giá sẽ khiến Covington phải hối hận về lời nói của mình. Nhà vô địch đã không nói suông khi cho thấy đẳng cấp của nhà vô địch UFC. Leon Edwards sử dụng lợi thế sải tay dài hơn đối thủ để tung ra những liên hoàn đòn đánh khó chịu, Covington chỉ còn biết chống đỡ. Covington bị động trước những đòn tấn công từ Edwards Khác với những gì thể hiện trong buổi họp báo trước trận đấu, Covington chỉ có thấy sự bị động, không thể làm được gì trong hơn nửa thời gian thi đấu. Võ sĩ người Mỹ chỉ để lại điểm nhấn bằng một pha vật ngã muộn màng. Edwards liên tục tấn công Covington bằng những đòn tay uy lực Sau 5 hiệp đấu, Colby Covington thua điểm với 3 tỉ số 46-49 từ các giám định. Với chiến thắng này, Leon Edwards đã nâng tổng thành tích tại UFC lên 22 trận thắng, trong đó có 7 trận knock-out, tiếp tục là nhà thống trị hạng bán trung UFC. Pha vật ngã Edwards là những gì Covington có thể làm trong trận đấu này Sau trận dấu, Edwards đã đề cập đến những lời lăng mạ mà Covington nhắm vào người cha đã mất của anh. "Đối thủ của tôi đã sử dụng cái chết của cha tôi như một cách khiến trận đấu trở nên giải trí hơn. Anh ta đã nhắc tới cha tôi như thể ông ấy là một trò tiêu khiển. Tôi đã phải rất cố gắng để giữ bình tĩnh và tập trung vào mục tiêu chính của tôi trong trận đấu này" - Edwards chia sẻ sau trận đấu. Edwards giành chiến thắng, anh chia sẻ đây là một trận đấu đầy cảm xúc với bản thân Covington dù không bị thua knock-out trận này nhưng việc nhận liên tục những cú đá thấp đầy uy lịch của võ sĩ người Anh đã khiến bắp chân của Covington trở nên bầm dập sau trận đấu. 