 Mời được Himalayan Sherpa - biệt danh của Temba Bhote - một nhà leo núi kiêm hướng dẫn viên chuyên nghiệp người Nepal với 20 năm kinh nghiệm chinh phục đỉnh Everest, đến giao lưu với nhóm bạn trẻ Việt Nam đang lên kế hoạch "đổ bộ" sang Nepal trong năm 2024 có vẻ là thành công lớn nhất của Nguyễn Mạnh Duy, người sáng lập Công ty du lịch Himalayas Adventure. Temba Bhote - nhà leo núi chuyên nghiệp nổi tiếng ở Nepal Từng là một phóng viên thể thao, Mạnh Duy hiện là người chịu trách nhiệm tổ chức các chuyến du lịch trải nghiệm đến Himalaya. Đến miền đất linh thiêng và hoang dã vùng Nam Á mà không đề cập đến "nóc nhà thế giới" Everest quả thật là thiếu sót to lớn.  5 năm qua, Mạnh Duy cùng bạn bè của anh đã bị ngọn núi huyền bí và đầy quyến rũ cao 8.848 m so với mực nước biển này mê hoặc. Temba Bhote chia sẻ nhiều kinh nghiệm lên đỉnh Everest Mang rất nhiều trải nghiệm được tích lũy trong gần 10 năm chuyên khuân vác hành lý cho các đoàn thám hiểm, cùng ngần ấy thời gian trong vai trò "mountain guider" có tiếng nhất tại Nepal, Temba Bhote chia sẻ với các nhóm bạn trẻ Việt Nam đang ấp ủ giấc mơ "lên đỉnh" ngọn núi cao nhất thế giới. Temba Bhote và một nhà leo núi trẻ trải nghiệm các dụng cụ chuyên biệt Temba Bhote thẳng thắn nói đến vô vàn gian nan dành cho những người có tham vọng chinh phục Everest, từ việc rèn luyện thể lực hàng tháng trời ròng rã để đủ sức chịu đựng mọi thay đổi về thời tiết, khí hậu ở độ cao từ 6.000 m trở lên cho đến việc ăn uống, di chuyển và cả vệ sinh cá nhân giữa cảnh trời mịt mù vì gió rét, bão tuyết, đá lở, băng tan. Tempa Bhote hướng dẫn sử dụng các công cụ leo núi Kỹ năng và kinh nghiệm mà Tempa Bhote thật sự vô giá. Người đàn ông vóc dáng gầy gò, khắc khổ và dạn dày sương gió này đã 10 lần lên đến đỉnh núi Everest, chinh phục 9/14 đỉnh núi cao trên 8.000 m, trong đó có 2 lần chinh phục K2, đỉnh núi cao thứ hai thế giới; 21 lần lên đỉnh Ama Dablam - một trong những ngọn núi biểu tượng của vùng Himalaya từng khiến nhiều nhà mạo hiểm phải thổn thức vì… quá khó. Đến Việt Nam theo lời mời của Himalayas Adventure, Tempa Bhote cho biết anh rất háo hức được khám phá xứ sở Đông Nam Á nhiều danh lam thắng cảnh này đồng thời bày tỏ cảm xúc được giao lưu, chia sẻ với những người Việt trẻ ấp ủ giấc mơ chinh phục thế giới bao la, mở mang kiến thức về cuộc sống. CEO Nguyễn Mạnh Duy và nhà leo núi Celine Nhã Nguyễn Tham gia buổi trò chuyện cùng Tempa Bhote, một khách mời đặc biệt khác là Celine Nhã Nguyễn cũng kịp để lại nhiều ấn tượng. Chị là người phụ nữ Việt Nam đầu tiên chinh phục đỉnh Everest, sự kiện đã truyền cảm hứng cho rất nhiều người trẻ cùng cộng đồng các nhà chinh phục mạo hiểm Việt Nam hồi năm 2022. Nữ luật sư yêu thích thời trang, golf và đọc sách này sở hữu tính cách cứng cỏi hơn những gì người ta nhìn thấy từ diện mạo xinh đẹp của cô.  Celine Nhã Nguyễn đã đặt chân lên 6  đỉnh núi cao nhất của mỗi châu lục, gồm Kilimanjaro (châu Phi), Aconcagua (Nam Mỹ), Elbrus (châu Âu), Kim tự tháp Carstens (châu Đại Dương), Vinson Massif (Nam cực) và Everest, "kỳ quan" nằm nơi giáp ranh biên giới Nepal - Trung Quốc.  Cô dự định sẽ hoàn thành hành trình chinh phục mục tiêu "Thất đỉnh" với kế hoạch lên đỉnh Denali (6.190m), cao nhất Bắc Mỹ và vùng cực Bắc thế giới vào tháng 4 -2024. Celine Nhã Nguyễn chinh phục thành công đỉnh Everest tháng 5-2022 Celine Nhã Nguyễn chia sẻ với các bạn trẻ tất cả kinh nghiệm của gần 10 năm leo núi khắp thế giới. Trong đó, cô nhấn mạnh việc rèn luyện sức bền thể lực, từ đeo ba lô nặng tròm trèm chục ký đi bộ lên và xuống 6 lần tòa nhà 50 tầng, leo hết các ngọn núi vùng Đông và Tây Nam bộ cho đến cách thức chinh phục dần các độ cao từ 5.000 m trước khi nghĩ đến việc lên đỉnh Everest. Celine Nhã Nguyễn và Tempa Bhote cũng hướng dẫn, giới thiệu chi tiết về các công cụ, dụng cụ đồng hành với các nhà chinh phục khi khám phá đỉnh núi tuyết.  "Không chỉ là bạn đồng hành, công cụ cũng chính là vật hộ mệnh, đưa người leo núi lên đỉnh và trở về trong an toàn tuyệt đối. Đấy mới là mục tiêu quan trọng nhất của tất cả" - Celine Nhã Nguyễn chia sẻ. Celine Nhã Nguyễn chia sẻ các trải nghiệm trên hành trình chinh phục các đỉnh núi Himalayas Adventure và Tempa Bhote muốn truyền cảm hứng chinh phục cho các bạn trẻ Chín năm qua, Himalayas Adventure đã cùng với Tempa Bhote đưa nhiều nhóm người Việt trẻ thực hiện hành trình chinh phục các đỉnh núi ở Nepal. CEO Nguyễn Mạnh Duy cho biết: "Khát khao chinh phục của những người Việt trẻ mà tôi gặp là rất lớn, họ có sự dẻo dai, sức bền. Vấn đề còn lại là tích lũy kinh nghiệm và rèn luyện các kỹ năng và vạch ra một lộ trình chi tiết để có thể chạm tới "nóc nhà thế giới". 