 Giải Việt dã được tổ chức nhằm chào mừng 79 năm Ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam (22.12.1944 - 22.12.2023), 34 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân (22.12.1989 - 22.12.2023), 77 năm Ngày Toàn quốc kháng chiến (19.12.1946 -19.12.2023), 63 năm Ngày thành lập Mặt trận Dân tộc giải phóng miền Nam (20.12.1960 - 20.12.2023). Các VĐV có mặt từ sáng sớm để chuẩn bị tranh tài Giải năm nay có sự tham gia của hơn 1.300 VĐV trong đó 450 chiến sĩ lực lượng vũ trang, công an, hơn 585 dân quân và 300 học sinh các khối tiểu học, THCS, THPT.  Ông Dương Anh Đức - Phó Chủ tịch UBND TP HCM cùng BTC trao hoa, chụp hình kỷ niệm với các VĐV Ông Nguyễn Nam Nhân - Phó Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao TP HCM - phát biểu khai mạc giải Các VĐV thực hiện lộ trình từ Nhà hát Thành phố đi qua các tuyến đường: Đồng Khởi, Mạc Thị Bưởi, Nguyễn Huệ, Lê Lợi, Pasteur, Lý Tự Trọng… Giải Việt dã lực lượng vũ trang và học sinh TP HCM 2023 Các chiến sĩ lực lượng vũ trang, công an xuất phát Chiến sĩ Mai Thanh Hòa - Bộ Tư lệnh TP HCM tăng tốc về đích đầu tiên   Giải Việt dã là hoạt động thể thao thường niên nhằm tăng cường và tạo điều kiện cho các VĐV tham gia tranh tài, học hỏi, giao lưu và trao đổi kinh nghiệm, nâng cao trình độ cá nhân. Các nữ dân quân bắt đầu phần tranh tài Phần tranh tài quyết liệt của các học sinh THPT Phần tranh tài của học sinh khối THCS Đồng thời phát hiện, bồi dưỡng những VĐV trẻ, có năng khiếu, bổ sung cho đội tuyển điền kinh để tham gia thi đấu quốc gia. Giải còn giúp các lực lượng vũ trang của thành phố đánh giá công tác huấn luyện thể lực, phong trào rèn luyện sức khoẻ, hoạt động thể dục thể thao của từng đơn vị. 