 Tham dự lễ ký kết hợp tác, phía WoMAU cũng như các hiệp hội võ thuật Hàn Quốc có sự hiện diện của Đại sứ Chung Wha Tae, Chủ tịch WoMAU; tiến sĩ Võ Danh Hải, Phó Chủ tịch WoMAU; ông Min Gyeong Chang, Tổng thư ký WoMAU; ông Park Hyo Soon, Tổng Thư ký Hiệp hội Taekkyeon Hàn Quốc; ông Sul Chang Hun, Phó Chủ tịch Hiệp hội Ssireum Hàn Quốc và ông Choi Bong Jin, Tổng thư ký Hiệp hội Ssireum Hàn Quốc. Trường IVS tổ chức lễ tiếp đón Đại sứ Chung Wha Tae, Chủ tịch WoMAU Đại diện hệ thống Trường Quốc tế Việt Nam IVS, có sự hiện diện của tiến sĩ Phạm Quang Long -  Chủ tịch Liên đoàn Lân sư rồng Việt Nam, Chủ tịch Hệ thống Trường Quốc tế Việt Nam IVS; bà Nguyễn Thị Tập - Bí thư Chi bộ, Hiệu trưởng trường THCS và THPT Phùng Hưng - Hệ thống trường Quốc tế Việt Nam IVS; ông Nguyễn Văn Hiệp - Viện trưởng Viện Khoa học huấn luyện võ thuật Việt Nam. Đại diện nhà trường chụp ảnh lưu niệm với đoàn WoMAU và các hiệp hội võ thuật Hàn Quốc Tuần lễ giao lưu văn hóa võ thuật Việt Nam - Hàn Quốc là một sự kiện nhằm tạo ra một sân chơi võ thuật và văn hóa sôi động cho sinh viên các trường đại học.  Sự kiện này mở ra cơ hội để tham gia vào các hoạt động giao lưu văn hóa và võ thuật cổ truyền giữa hai quốc gia, xây dựng một không gian trưng bày văn hóa và hình ảnh về con người, đất nước của cả Việt Nam và Hàn Quốc. TS Phạm Quang Long và Đại sứ Chung Wha Tae sau khi trao đổi biên bản ghi nhớ hợp tác Sau khi tiến hành nghi thức ký kết MOU, chương trình giao lưu văn hóa võ thuật Việt Nam - Hàn Quốc cũng diễn ra. Các tiết mục biểu diễn múa lân sư rồng do các võ sinh của trường IVS thể hiện đã để lại rất nhiều ấn tượng.  Lân sư rồng là một môn học đã được đưa vào chương trình giáo dục của nhà trường từ nhiều năm nay để rèn luyện thể chất, nâng cao tinh thần, ý chí rèn luyện góp phần giúp các bạn sinh viên thêm mạnh mẽ, tự tin.  Lân sư rồng còn là linh vật biểu trưng cho may mắn, thịnh vượng và được người dân Việt Nam, xuất hiện ở các lễ hội hoặc tết Trung thu, tết Nguyên đán… của dân tộc. Đại diện nhà trường ký kết hợp tác với đại diện của Hiệp hội Ssrieum Tại chương trình, sinh viên và học sinh IVS cũng được theo dõi biểu diễn võ thuật gồm vovinam, taekkyeon, ssireum, vật cổ truyền dân tộc Việt Nam và nghệ thuật vẽ thư pháp trên khổ lớn từ nghệ nhân Lee Jin-heok.  Võ Taekkyeon là di sản văn hóa phi vật thể cấp quốc gia Hàn Quốc, đồng thời cũng là di sản văn hóa phi vật thể thế giới được UNESCO công nhận; Ssireum (vật cổ truyền) là di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại được UNESCO công nhận. Sinh viên IVS biểu diễn lân sư rồng chào mừng Chủ tịch WoMAU, đại sứ Chung Wha Tae chia sẻ: "Tôi đã nghiên cứu rất nhiều về các môn võ ở Việt Nam và tôi thật sự rất ấn tượng. Tôi được biết phong trào Vovinam rất phát triển ở trường IVS và khi đến đây, tôi rất vui khi nhận được sự chào đón của các em võ sinh Vovinam.  Tôi hy vọng sự hợp tác này sẽ mở ra nhiều cơ hội mới, góp phần thúc đẩy sự phát triển của cả hai cộng đồng võ thuật và văn hóa cũng như thúc đẩy sự phát triển thể thao học đường tại trường IVS". Tiết mục biểu diễn Vovinam của các võ sinh IVS  Biểu diễn breakdance  Chia sẻ tại buổi ký kết và tiếp đón đoàn công tác WoMAU, TS Phạm Quang Long, Chủ tịch Hệ thống trường Quốc tế Việt Nam IVS, cho biết: "Việc hợp tác với WoMAU cũng như các hiệp hội võ thuật Hàn Quốc sẽ tạo điều kiện để học sinh có thể tìm hiểu về mặt văn hóa -  võ thuật Hàn Quốc - một trong những đất nước có nền võ học phát triển, lâu đời.  Đồng thời việc ký kết cũng sẽ tạo cơ sở để trường và WoMAU có thêm những hoạt động trao đổi học sinh, sinh viên trong tương lai". Đại diện nhà trường nhận quà lưu niệm từ đại diện Hiệp hội Taekkyeon Hàn Quốc Lễ ký kết với IVS là một phần nằm trong chuỗi hoạt động của Tuần lễ giao lưu Văn hóa - Võ thuật Việt - Hàn 2023 với nhiều sự kiện như ký kết, giao lưu văn hóa cùng với trường UEF, USH và sự kiện trọng tâm là Liên hoan võ thuật diễn ra tại sân khấu trước Nhà hát lớn thành phố với nhiều tiết mục biểu diễn đặc sắc đến từ 14 bộ môn. 