 Diễn ra trong những ngày cuối năm dương lịch 2023, Giải Vô địch billiards carom ba băng HBSF 2023 tiếp tục tạo sân chơi giao lưu, cọ xát và nâng cao trình độ cho các VĐV carom 3 băng Việt Nam.  Việc kết nối với các cơ thủ hàng đầu từ nhiều quốc gia trong châu lục cũng không ngoài mục đích ấy khi đích ngắm của billiards carom Việt Nam vẫn là các sân chơi quốc tế chính thức. Cơ thủ Trần Quyết Chiến sẽ dự tranh từ vòng chính Vòng loại với sự góp mặt của 350 cơ thủ đến từ nhiều đơn vị tỉnh thành sẽ diễn ra từ ngày 17 đến 22-12 theo thể thức loại trực tiếp, chọn ra 8 tay cơ xuất sắc để trao suất tham dự vòng chung kết. 4 tay cơ xuất sắc nhất Tour 3 HBSF Cup 2023 Vòng chung kết thi đấu trong ba ngày từ 23 đến 25-12 quy tụ 48 cơ thủ, bao gồm các VĐV đã vào đến tứ kết 3 chặng đấu cúp HBSF trong năm 2023, 6 cơ thủ quốc tế và 8 tay cơ vượt qua vòng loại.  Trong số các khách mời, Murat Naci Coklu (Thổ Nhĩ Kỳ) được đánh giá cao  nhất với 2 lần vô địch World Cup, 1 danh hiệu vô địch châu Âu cùng danh hiệu á quân World Championship.  Những ứng viên hàng đầu khác có thể kể đến cơ thủ số 1 Nhật Bản Mori Yusuke cùng các danh thủ đồng hương Nakajima Hironori, Oh Taejun, Rudy Hasan và Itai Atsunobu. Murat Naci Coklu từng 2 lần vô địch World Cup 48 vận động viên được chia vào 16 bảng thi đấu theo thể thức loại sau hai lần thua, chọn 2 tay cơ nhất, nhì mỗi bảng vào vòng 32 thi đấu loại trực tiếp cho đến trận chung kết.  Nhà vô địch giải đấu lớn nhất trong năm thuộc hệ thống HBSF sẽ được nhận phần thưởng trị giá 100 triệu đồng, cúp, huy chương và hiện vật. Các cơ thủ vào đến bán kết và những vị trí còn lại trong Top 16 đều được nhận giải thưởng cho kết quả thi đấu của mình.