 Tháng 10 vừa qua, Liên đoàn Quyền Anh Việt Nam đã bước sang một nhiệm kỳ mới với nhiều kế hoạch phát triển dài hạn và ngắn hạn ở cả 2 mảng thể thao thành tích cao và chuyên nghiệp. Để xây dựng và phát triển quyền Anh chuyên nghiệp một cách có hệ thống và chất lượng, Liên đoàn Quyền Anh Việt Nam đã hoàn thiện cơ cấu nhân sự của Ban Quyền Anh chuyên nghiệp với người phụ trách chính của Ban này cũng là Chủ tịch Liên đoàn Quyền Anh Việt Nam - ông Lưu Tú Bảo. Lớp tập huấn, đào tạo trọng tài quyền Anh chuyên nghiệp Thực hiện kế hoạch hoạt động năm 2023, nhằm mục đích đào tạo và tuyển chọn lực lượng trọng tài làm nhiệm vụ tại các giải quyền Anh chuyên nghiệp trong nước và quốc tế, Liên đoàn Quyền Anh Việt Nam phối hợp với Hiệp hội Quyền Anh Thế giới (WBA) lần đầu tiên tổ chức lớp tập huấn trọng tài quyền Anh chuyên nghiệp. Phó Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao TP HCM Nguyễn Nam Nhân phát biểu khai mạc lớp học Phát biểu tại lớp tập huấn, Phó Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao TP HCM Nguyễn Nam Nhân khẳng định sự kiện này đánh dấu bước phát triển mới của quyền Anh Việt Nam trong mục tiêu hướng đến chuyên nghiệp. Lớp tập huấn sẽ giúp đội ngũ trọng tài được trau dồi chuyên môn và học thêm nhiều kiến thức bổ ích để làm nhiệm vụ, góp phần thành công trong việc tổ chức thi đấu các giải trong nước và quốc tế. Các học viên được Liên đoàn Quyền Anh Việt Nam và WBA Asia cấp giấy chứng nhận Lớp tập huấn, đào tạo trọng tài quyền Anh chuyên nghiệp lần thứ nhất năm 2023 diễn ra trong hai ngày 16 và 17-12 với sự tham dự của hơn 80 học viên là các trọng tài, huấn luyện viên, vận động viên thuộc các đơn vị tỉnh, thành, ngành trên toàn quốc. Ban giảng viên đào tạo là các thành viên thuộc tổ chức WBA Asia, có nhiều kinh nghiệm và uy tín, gồm các ông Silvestre Daz Abainza - thành viên Hội đồng trọng tài WBA quốc tế, ông Nowel Guerero Haduca - giám định WBA Asia, trọng tài & giám sát GAB và ông Gregorio Dela Cruz Ortega - giám định WBA Asia và IBF. Giảng viên Silvestre Daz Abainza - thành viên Hội đồng trọng tài WBA quốc tế Do đây là lớp tập huấn, đào tạo trọng tài quyền Anh chuyên nghiệp đầu tiên do Liên đoàn Quyền Anh Việt Nam tổ chức nên Liên đoàn đã có chính sách miễn giảm học phí 100% cho các học viên đăng ký tham dự. Mục tiêu của Liên đoàn là muốn tạo điều kiện cho các học viên được tiếp cận và nâng cao chất lượng chuyên môn và cùng chung tay phát triển quyền Anh Việt Nam ngày càng lớn mạnh và vẫn đúng sứ mệnh là minh bạch, công bằng và trách nhiệm. Khóa đào tạo đầu tiên do Liên đoàn Quyền Anh Việt Nam tổ chức Kết thúc lớp tập huấn, các học học viên sẽ được nhận Giấy chứng nhận do Liên đoàn Quyền Anh Việt Nam - Ban Quyền Anh chuyên nghiệp (VBC) và tổ chức WBA Asia cấp.