 Tại Liên hoan Võ thuật TP HCM 2023, Hiệp hội Ssireum Hàn Quốc (KSA) đã mang đến những màn biểu diễn hấp dẫn, thu hút người dân thành phố và du khách quan tâm. KSA mong muốn đây là dịp để quảng bá bộ môn này. Ssireum là môn đấu vật truyền thống của Hàn Quốc và  Triều Tiên, phát triển từ một chiến thuật sinh tồn trong thời cổ đại thành một hình thức giải trí được yêu thích trong các lễ hội hay các ngày kỷ niệm hiện nay.  Năm 2018, Ssireum được UNESCO công nhận là di sản văn hoá phi vật thể. Vận động viên ssireum biểu diễn tại Liên hoan Võ thuật TP HCM 2023 Các trận đấu vật ssireum sẽ diễn ra trên một sân cát. Trước khi bắt đầu thi đấu, người chơi cần đeo một đai bằng vải quấn quanh eo và một bên đùi. Hai người chơi khuỵu gối xuống và siết tay vào đai (gọi là "satba" trong tiếng Hàn) của đối phương trước khi trọng tài cho bắt đầu trận đấu. Khi đứng lên, ai là người vật được đối thủ ngã xuống trước là thắng. Để giành được chiến thắng trận đấu, người chơi phải vật đối thủ ngã 2 lần. Các thế đòn của ssireum đòi hỏi người chơi vận dụng gần như toàn bộ cơ thể kết hợp với sức mạnh thể chất để có thể vật ngã đối phương. Ssireum là một môn thể thao dễ chơi nhưng rất thú vị ở các đòn vật Ssireum là một môn dễ chơi, phù hợp với đa số nên thu hút được nhiều người tham gia, đến nay ở Hàn Quốc các giải đấu được tổ chức quanh năm, đặc biệt phổ biến tại các lễ hội. Những ghi chép sớm nhất về ssireum ở Hàn Quốc được tìm thấy trên các bức vẽ trên tường trong lăng mộ của Vương quốc Goguryeo. Bức tường bên phải ngôi mộ Anak của Goguryeo, có bức tranh vẽ 2 người đàn ông đang tham gia một trận đấu vật dưới gốc cây, ngoài ra còn có một người đàn ông khác theo dõi, người này được cho là sẽ ra quyết định phần thắng. Vào thời xưa, người chiến thắng trong giải đấu ssireum sẽ giành được một con bò tượng trưng cho một năm làm đồng án "thuận buồm xuôi gió". Hiện ssireum đã có mặt tại 20 quốc gia và vùng lãnh thổ Hiện ssireum phát triển mạnh ở các nước châu Âu. Để phát triển được môn vật truyền thống này là điều không dễ dàng, bởi Hàn Quốc có nhiều môn võ, nổi tiếng nhất có lẽ là taekwondo.  