 Ba môn phối hợp - với tên gọi tiếng Anh khá phổ biến là Triathlon - bao gồm bơi, đạp xe và chạy bộ, theo đó, các VĐV thi đấu với trình tự này để về đích ở tất cả các giải đấu mời lẫn chính thức.  Môn thể thao ngoài trời khá mới mẻ này nhanh chóng nhận được sự hưởng ứng của giới trẻ khắp nơi, trở thành một xu hướng tập luyện và thi đấu vô cùng hấp dẫn với những yêu cầu, điều kiện nhất định về sức bền thể lực lẫn tinh thần. Triathlon cuốn hút giới trẻ khắp nơi, vào chương trình thi đấu chính thức quốc tế Bộ môn Triathlon TP HCM được thành lập từ tháng 6-2022, đòi hỏi sự đầu tư ban đầu khá nhiều về trang thiết bị, dụng cụ tập luyện đồng thời điều kiện tập luyện gian khổ cũng tạo nên thách thức lớn đối với các vận động viên, huấn luyện viên.  Lâm Quang Nhật (TP HCM) giành HCV Đại hội Thể thao toàn quốc 2022 Nhờ nhận được sự hỗ trợ mọi mặt từ Sở Văn hóa - Thể thao, bộ môn bước đầu đạt được những thành tích nhất định tại Đại hội Thể thao toàn quốc 2022.  Hướng tới các giải đấu trong và ngoài nước thời gian tới, bộ môn Triathlon nỗ lực vận động và nhận được sự đồng hành của các doanh nghiệp liên quan đến lĩnh vực này. Công ty CP Công nghệ thể thao RunTogether tài trợ hiện kim và hiện vật Tại lễ ký kết hợp đồng tài trợ cho đội tuyển Triathlon TP HCM chiều 15-12, Công ty TNHH New Age Sports tài trợ 300 triệu đồng trong ba năm 2024-2026; Công ty TNHH Trust Swim Đệ Nhất tài trợ 60 triệu đồng và phòng ở cho VĐV cũng trong 3 năm; Công ty Cổ phần công nghệ Fitzone tài trợ phòng tập thể lực và chăm sóc y tế phục hồi thể lực trị giá 400 triệu đồng riêng trong năm 2024; Công ty CP Boidapchay hỗ trợ 2 xe đạp và 4 máy đạp bổ trợ trị giá 200 triệu đồng trong năm 2024. Nhãn hàng Delifres tài trợ sản phẩm trị giá 650 triệu đồng Ngoài ra, Công ty CP Công nghệ thể thao RunTogether tài trợ 100 triệu đồng và 50 đôi giày tập luyện trong năm 2024; Công ty Good Food for life với Nhãn hàng Delifres tài trợ 18.000 chai sữa tươi và sữa chua trị giá 650 triệu đồng trong ba năm 2024-2026.  Tổng giá trị tài trợ của 6 đơn vị khoảng gần 2 tỉ đồng và có thể được nâng lên trong những năm tiếp theo. Tuyển Triathlon TP HCM nhận cam kết đồng hành gần 2 tỉ đồng Phát biểu tại lễ ký kết tài trợ, Phó Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao TP HCM Nguyễn Nam Nhân bày tỏ lời cảm ơn dành cho các đơn vị đồng hành và hy vọng sẽ tiếp nhận thêm sự quan tâm, hỗ trợ từ nhiều doanh nghiệp khác vì sự phát triển của thể thao thành phố nói riêng, thể thao Việt Nam nói chung.  TP HCM trong thời gian tới cũng cam kết đẩy mạnh sự phát triển của thể thao, chuẩn bị tốt nhất cho các sự kiện trong và ngoài nước, trong đó có Đại hội Thể thao toàn quốc 2026 do TP HCM đăng cai.