 Đây là kết quả đã được giới chuyên môn dự báo khi tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam lần đầu góp mặt ở sân chơi này còn Vakifbank Sport Kulubu đã 4 lần giành ngôi vô địch thế giới. Trong 8 lần tham dự giải, đội bóng của Thổ Nhĩ Kỳ luôn được xướng tên trong Top 3 chung cuộc. Sự khác biệt quá lớn về trình độ lẫn đẳng cấp biến Vakifbank Sport Kulubu thành một tượng đài thực thụ. Đội bóng này cũng là nhà đương kim vô địch CEV Women Champions League - giải đấu có vị thế tương đương Cúp C1 của môn bóng đá - với 6 lần lên ngôi hậu cùng 5 lần giành ngôi á quân châu Âu. Vi Thị Như Quỳnh trong pha bóng tấn công Bảy tháng sau khi bất ngờ đăng quang ở Giải Vô địch các CLB nữ châu Á, đội tuyển Việt Nam – với phiên hiệu Sport Center 1 – hào hứng bước ra đấu trường thế giới dù biết rõ phải đối mặt với các thế lực như Vakifbank Sport Kulubu hoặc Dentil Praia Clube, đội bóng Brazil đang nằm trong số các "chị đại" của bóng chuyền nữ thế giới. Tuyển Việt Nam vắng đội trưởng Thanh Thúy trong khi Kiều Trinh không thể ra sân ngay từ đầu còn Tú Linh cũng được Ban huấn luyện cân nhắc sử dụng do chưa bình phục hoàn toàn chấn thương.  Vi Thị Như Quỳnh chính là tất cả niềm hy vọng của tuyển Việt Nam. Chủ công người Nghệ An trong thực tế đã không phụ lòng kỳ vọng ấy khi cô ghi tổng cộng 15 điểm toàn trận, bao gồm 2 pha chắn bóng thành công.  Tú Linh  ghi 5 điểm khi ra sân từ ghế dự bị Hẳn nhiên, một mình "cánh én" Như Quỳnh không thể mang lại mùa xuân trước một Vakifbank Sport Kulubu quá mạnh. Chỉ riêng hàng chắn "khủng" của đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ đã mang về 19 điểm trong 3 ván còn một mình Zehra Gunes cũng đủ làm náo loạn lối chơi của các "nữ chiến binh Sao vàng" với 14 điểm toàn trận. Thua chóng vánh cả 3 ván với điểm số lần lượt 10-25, 15-25 và 13-25, tuyển Việt Nam không quá buồn lòng sau màn so tài bất cân sức với Vakifbank Sport Kulubu. Thử thách còn chờ đoàn quân của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt khi họ tiếp tục chạm trán Dentil Praia Clube vào trưa 14-12.  Không hy vọng vào được bán kết nhưng những cuộc so tài với các đối thủ trên tài vẫn là cơ hội học hỏi quý giá dành cho các cô gái bóng chuyền Việt Nam ở sân chơi đẳng cấp này.