 (NLĐO) - Sau khoảng nghỉ dài cho dịp Tết Nguyên đán 2024, bóng đá Việt Nam lại trở về guồng quay vốn có và chuẩn bị các giải đấu quan trọng trong năm.  Khoảng thời gian sau Tết, bóng đá Việt Nam sẽ trở lại với nhiều giải đấu hấp dẫn trong nước và quốc tế. Trong đó, hai giải đấu được quan tâm hàng đầu của Việt Nam sẽ là Giải futsal châu Á 2024 (diễn ra Ở Thái Lan) và VCK U23 châu Á 2024 (Ả Rập Saudi). Giải futsal châu Á 2024 (17 đến 28-4) Đây là mùa giải thứ 17 giải đấu được diễn ra với 16 đội tuyển tham dự. Giải đấu này là bước đệm với 4 suất dự futsal World Cup 2024 (Uzbekistan) cho các đội tiến vào vòng bán kết. Ở giải đấu này, Việt Nam sẽ đối đầu Trung Quốc, Thái Lan và Myanmar ở bảng A. Tại châu Á năm nay, Uzbekistan là chủ nhà futsal World Cup nên có đến 5 suất tham dự. Do đó, nếu chủ nhà World Cup 2024 lọt vào bán kết, các đội thua ở tứ kết sẽ tiến hành một vòng play-off tranh vé thứ 5 dự giải. Tuyển futsal Việt Nam hướng đến lần thứ 3 trong lịch sử dự World Cup (Ảnh: VFF) Nói về mục tiêu là suất dự World Cup, thủ thành số 1 tuyển futsal Việt Nam Hồ Văn Ý ngày 10-2 bày tỏ: "Vào đến vòng chung kết và cùng cạnh tranh suất dự Futsal World Cup thì đội tuyển nào cũng mạnh, và tất cả đều có sự chuẩn bị kỹ lưỡng. Đội tuyển futsal Việt Nam sẽ không được phép chủ quan, sẽ chuẩn bị tốt nhất cho giải đấu cực kỳ quan trọng trong năm 2024". Nếu thành công có suất dự World Cup 2024, futsal Việt Nam sẽ có lần thứ 3 trong lịch sử lọt vào ngày hội lớn nhất làng futsal thế giới. Thời điểm hiện tại, các cầu thủ futsal ở các đội đã trở về quê sum vầy với gia đình. Theo chia sẻ của Hồ Văn Ý, các cầu thủ trong đội Thái Sơn Nam vẫn tập luyện online cùng ban huấn luyện với các bài tập chạy, tập cơ bụng và tập với bóng. Đặc biệt, bản thân thủ thành sinh năm 1997 cũng chủ động tự giác để giữ thể trạng tốt nhất. Theo lịch thi đấu, các CLB futsal chỉ có 1 tuần tập luyện sau Tết Nguyên đán và sẽ bước lượt đi giải futsal VĐQG từ ngày 22-2 và tạm ngưng giải đấu vào ngày 7-3 để tuyển futsal Việt Nam tập trung cho giải đấu cấp độ châu lục. VCK U23 châu Á (15-4 đến 3-5) Vòng chung kết U23 châu Á 2024 sẽ có 16 đội tham dự, gồm 4 bảng. Mùa giải năm nay, đại diện Đông Nam Á đã tạo nên lịch sử khi có đến 4 đại diện góp mặt, gồm: Việt Nam, Thái Lan, Malaysia và Indonesia. Trong đó, U23 Việt Nam có lần thứ 5 trong lịch sử vượt qua vòng loại giải châu lục. HLV Troussier thường đề cập đến việc tranh vé dự môn bóng đá nam Thế vận hội 2024 (Ảnh: VFF) Tại giải đấu này,  U23 Việt Nam vào bảng D cùng các đội Uzbekistan, Malaysia và Kuwait. Ở giải đấu này, 3 đội tốp đầu sẽ giành vé dự Olympic 2024. Riêng đội đứng thứ 4 (thua trận tranh hạng 3) phải đá play-off với Guinea, đại diện từ châu Phi để tranh vé vớt đến Pháp. Trong lịch sử, thành tích cao nhất của U23 Việt Nam là ngôi vị á quân năm 2018 ở Thường Châu (Trung Quốc).  