 Sau khi kết thúc Giải cờ tướng vô địch thế giới 2023 tổ chức tại Mỹ với ngôi quán quân cá nhân cờ nhanh cùng danh hiệu á quân cờ tiêu chuẩn, kỳ thủ Lại Lý Huynh đã tiếp tục góp mặt tại sự kiện danh giá Giáp cấp liên tái 2023 - Giải Vô địch cờ tướng đồng đội toàn Trung Quốc – theo lời mời của HLV trưởng kiêm đội trưởng Vương Thiên Nhất (Wang Tian-yi) của đội cờ Hàng Châu. Cựu vô địch thế giới Vương Thiên Nhất mời Lại Lý Huynh tham gia đội Hàng Châu Nếu Lại Lý Huynh tiếp tục đầu quân cho Hàng Châu thì đồng đội của anh ở tuyển quốc gia là Nguyễn Thành Bảo lại chọn gia nhập đội Chiết Giang, tham dự Giáp cấp liên tái 2023 từ giai đoạn ba.  Việc các kỳ thủ Việt Nam được mời tham dự tranh tài ở hải ngoại là điều không mới, thế nhưng sự hiện diện của Lại Lý Huynh và Nguyễn Thành Bảo tại Giáp cấp liên tái 2023 lại được xem là điểm nhấn quan trọng của giải. Huynh và Bảo chính là thành viên chủ lực của đội tuyển Việt Nam giành được ngôi vô địch đồng đội thế giới 2022. Trong màu áo Hàng Châu, Lý Huynh đã góp công lớn giúp đội cờ này lọt vào đến trận chung kết Giáp cấp liên tái 2023, trong đó có chiến tích làm nức lòng người hâm mộ khi anh đánh bại cựu vô địch trẻ châu Á Hồng Trí (Hong Zhi) của đội Thâm Quyến ở bán kết. Lại Lý Huynh góp công quan trọng mang về chức vô địch cho Hàng Châu Ở chung kết, đối thủ của Hàng Châu là Tứ Xuyên – đội cờ quy tụ dàn hảo thủ tên tuổi như Meng Chen (Mạnh Thần), người đã đánh bại Huynh ở trận chung kết Giải vô địch thế giới 2023; Xu Wen Zhang (Hứa Văn Chương), một thời được xem là thần đồng làng cờ tướng Trung Quốc; Wu Jun Qiang (Vũ Tuấn Cường)… Trận chung kết lượt đi Giáp cấp liên tái 2023 diễn ra vô cùng kịch tính khi Hàng Châu và Tứ Xuyên hòa nhau với tỉ số 4-4 (Shen Peng và Wang Tian-yi cùng thắng còn Lại Lý Huynh và Huang Zhu Feng lại thất bại trước Xu Wen Zhang và Meng Chen).  Vương Thiên Nhất (giữa), Lại Lý Huynh (thứ nhì, phải sang) và đội Hàng Châu vô địch Giáp cấp liên tái 2023 Gặp lại nhau trong cuộc tái đấu ở lượt về, Hàng Châu với sự bùng nổ của cựu vô địch thế giới Wang Tian-yi đã đánh bại Tứ Xuyên với tỉ số 6-2, giành thắng lợi chung cuộc với tổng tỉ số 10-6, chính thức  lên ngôi vô địch Giáp cấp liên tái 2023.  Với chiến tích này, Lại Lý Huynh trở thành kỳ  thủ nước ngoài đầu tiên trở thành nhà vô địch giải đấu hàng đầu Trung Quốc, nói ví von như giới hâm mộ bóng đá chính là một dạng World Cup thu nhỏ ở cấp độ câu lạc bộ - FIFA Club World Cup! Lại Lý Huynh giành ngôi quán quân cờ nhanh, á quân cờ tiêu chuẩn thế giới 2023 Có thể xem 2023 là một năm rất thành công của Lại Lý Huynh khi danh thủ sinh năm 1990 giành liên tiếp các danh hiệu danh giá: Á quân Việt  Nam, á quân thế giới, quán quân cờ nhanh thế giới, quán quân Giáp cấp liên tái Trung Quốc. 