 Giải Rowing máy vô địch quốc gia năm 2023 diễn ra trong hai ngày 9 và 10-12 tại Nhà thi đấu TDTT Hồ Xuân Hương (Trung tâm Văn hóa- Thể thao Quận 3, TP HCM), quy tụ trên 100 VĐV  đến từ 12 đơn vị tỉnh, thành trong cả nước. Trện 100 VĐV của 12 đơn vị về tranh tài tại giải Các VĐV tranh tài ở 12 nội dung thi đấu hạng nhẹ ở các cự ly 500m, 1.000m và 1.500m, tranh huy chương các hạng mục đơn nữ, đơn nam, đội nam, đội nữ và tiếp sức hỗn hợp nam nữ.  Thay vì thi đấu bằng thuyền thực sự trên sông hồ, các VĐV thi đấu trên các thuyền rowing máy, là dạng máy tập tích hợp hệ thống điện tử, thể hiện các thông số vận tốc, quãng đường di chuyển, công suất kéo, các chỉ số của người thi đấu, thực hiện động tác tương tự như tư thế chèo trên thuyền. Các VĐV thi đấu nội dung thuyền hỗn hợp 4 tay chèo nam nữ Hành trình thi đấu và kết quả của VĐV hiển thị trực tiếp trên màn hình giả định, qua đó, giúp  các vận động viên điều chỉnh tốc độ kéo để đạt thành tích tốt nhất. Nói đúng hơn, Giải Rowing máy vô địch quốc gia năm 2023 là cuộc tranh tài về hình thức tập luyện rowing trên máy, một phương thức bổ trợ về kỹ thuật và thể lực cho các tay chèo của môn đua thuyền rowing. Kết quả thi đấu thể hiện trên màn hình, giúp VĐV điều chỉnh tốc độ và sức mạnh Giải Rowing máy vô địch quốc gia năm 2023 nhằm thúc đẩy việc phát triển phong trào tập luyện môn Rowing trong cả nước, tạo cơ hội cho các vận động viên có điều kiện thi đấu, nhằm kiểm tra, đánh giá kết quả, chất lượng đào tạo, huấn luyện vận động viên và chuẩn bị lực lượng tích cực hội nhập với phong trào rowing ở châu Á và quốc tế cùng với các sự kiện, đại hội thể thao chính thức khác. Các VĐV đạt thành tích nội dung thuyền đơn nam Ông Nguyễn Hải Đường, Tổng thư ký Liên đoàn đua thuyền Việt Nam, chia sẻ: "Rowing máy là một phân môn trong hệ thống tranh tài của Liên đoàn Rowing thế giới. Rowing máy mô phỏng toàn diện và đầy đủ động tác của môn rowing, từ tư thế ngồi, động tác kéo và đạp chân. Thuyền máy có các thiết bị cảm biến để đo đếm các thông số khi VĐV thực hiện động tác, qua đó, HLV có thể kiểm tra được sự phát triển của VĐV để thực hiện giáo án tập luyện đáp ứng được yêu cầu đề ra. Tại Olympic 2024, Liên đoàn Rowing thế giới đề xuất đưa vào nội dung thi đấu mới là rowing biển còn nội dung rowing máy sẽ phấn đấu có tên trong hệ thống thi đấu tại Olympic 2028". TP HCM, Hải Dương, Đà Nẵng xếp nhất, nhì, ba toàn đoàn Qua hai ngày tranh tài ở 12 nội dung, đoàn chủ nhà TP HCM xếp nhất toàn đoàn với thành tích 5 HCV, 4 HCB và 1 HCĐ, các đoàn Hải Dương, Đà Nẵng và Hà Tĩnh cùng có 3 HCV, chỉ có thể phân định thứ hạng trong Top 4 nhờ số lượng HCB hoặc HCĐ.  Tương tự là thứ hạng của hai đoàn Hà Nội và Quảng Trị ở các vị trí thứ 5 và 6, hơn kém về số lượng HCĐ.