 Giải đấu do Sở Văn hóa - Thể thao TP HCM, Liên đoàn Bóng rổ TP HCM phối hợp tổ chức, giải diễn ra tại nhà thi đấu Lãnh Binh Thăng (quận 11, TP HCM) từ ngày 6 - 21-12-2023, hứa hẹn sẽ mang đến những trận đấu hấp dẫn, kịch tính. Đây cũng là sân chơi bổ ích giúp các sinh viên nâng cao sức khoẻ, rèn luyện ý chí bền bỉ thông qua luyện tập thể thao. Một số pha tấn công trong trận ĐH Văn Lang gặp ĐH Y Dược TP HCM Ông Huỳnh Trọng Khải, Chủ tịch Liên đoàn bóng rổ TP HCM, cho biết: "Bóng rổ sinh viên được định hướng để phát triển dài hạn và không ngừng mở rộng quy mô cũng như sự chuyên nghiệp và sức lan tỏa qua mỗi năm.  Từ những giải đấu thường niên như Giải bóng rổ sinh viên TP HCM, sinh viên sẽ có cơ hội trải nghiệm môi trường thể thao thông qua hoạt động giao lưu, thi đấu với các đội bóng sinh viên trong khu vực và quốc tế". Pha tấn công của ĐH Văn Lang Các đội tham dự giải sẽ chia thành 2 nội dung nam và nữ. Ở nội dung nam gồm 40 đội, chia thành 10 bảng mỗi bảng 4 đội, đội xếp hạng nhất mỗi bảng sẽ giành vé vào vòng sau.  Các đội nữ sẽ được chia thành 4 bảng, 2 đội đứng đầu mỗi bảng sẽ bước tiếp vào vòng trong. Các trận chung kết sẽ diễn ra ngày 21-12. Dù đang là sinh viên, nhưng các VĐV của ĐH Văn Lang và ĐH Y Dược TP HCM đã có trận chạm trán "nảy lửa" không kém các trận đấu chuyên nghiệp, không ít tình huống tấn công đẹp mắt được 2 đội tạo ra. Nhập cuộc với quyết tâm cao, tốc độ trận đấu được đẩy cao ngay từ những giây đầu tiên. Nhưng với trình độ vượt trội, ĐH Văn Lang B nhanh chóng chiếm ưu thế và giành chiến thắng chung cuộc 94-32. Thoát khỏi sự kèm cặp của ĐH Y Dược, VĐV bên ĐH Văn Lang B có pha thoát xuống thực hiện 2 bước lên rổ ghi điểm "Tôi rất vui và hạnh phúc khi đội giành chiến thắng. Tôi bắt đầu chơi bóng rổ từ năm lớp 6, đây là giải thứ 2 tôi tham gia, với tôi và các đồng đội giải là sân chơi thú vị, bổ ích, là cơ hội để thi đấu giao lưu, nâng cao trình độ" - Huỳnh Lê Thanh Phú, đội trường ĐH Văn Lang B, cho biết. Trận đấu diễn ra áp đảo khi ĐH Văn Lang B có trình độ cao hơn so với ĐH Y Dược TP HCM Dù chơi "dưới cơ" nhưng các sinh viên trường ĐH Y Dược TP HCM B vẫn thi đấu hết mình, đôi công sòng phẳng với đối thủ. Liên tục những pha đột phá lên rổ, hay ném bóng ghi 3 điểm được các VĐV thực hiện.  Pha tấn công đáp trả của ĐH Y Dược TP HCM Các trọng tài hội ý về một tình huống tranh chấp, sau đó quyết định cho ĐH Y Dược TP HCM hưởng quyền ném phạt.  Là một trong những VĐV thi đấu nổi bật của đội ĐH Y Dược TP HCM B, VĐV Đào Trọng Sơn Tùng bày tỏ: "Tôi cảm thấy đây là một giải đấu có chất lượng chuyên môn cao, là sân chơi bổ ích cho sinh viên. Tuy không có được chiến thắng, nhưng tôi học được rất nhiều qua trận đấu. Sau trận thua này, đội cũng có họp lại và sẽ có những điều chỉnh trước trận gặp ĐH Sư phạm kỹ thuật TP HCM sắp tới. Các VĐV 2 đội xếp thành vòng tròn cúi đầu cám ơn khán giả đã đến ủng hộ Một số hình ảnh trận đấu giữa ĐH Hoa Sen A và ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP HCM A Pha tấn công của ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP HCM Pha ném rổ chuẩn xác của số 5 ĐH Hoa Sen ĐH Hoa Sen phản công nhanh sau tình huống bóng bật bảng Pha đột phá vào vùng dưới rổ của ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP HCM  