 Ngày 9-12, Nguyễn Trần Duy Nhất sẽ có màn trở lại giải đấu sau 4 năm vắng bóng. Trước đó năm 2019, anh đã có 2 chiến thắng Knockout, nhưng không thể tiếp tục thi đấu do dịch COVID -19 và các dự định cá nhân. Duy Nhất đang rất tự tin trước trận đấu với Denis Puric Đối thủ lần này của "độc cô cầu bại" Duy Nhất sẽ là tay đấm người Bosnia, Denis Puric. Đây là võ sĩ từng thượng đài ở nhiều giải đấu lớn như Kunlun Fight, Wu Ling Feng, K-1… Duy Nhất và Denis Puric có màn "face-off" trước trận đấu Một ngày trước trận đấu với Puric, Duy Nhất và đối thủ có buổi kiểm tra sức khỏe và làm thủ tục chạm mặt (face-off). Cùng thi đấu ở hạng cân Flyweight (61,2 kg) với Duy Nhất và Puric sẽ là các võ sĩ Edgar Tabares, Jocob Smith. Nguyễn Trần Duy Nhất là võ sĩ đầu tiên của Việt Nam thi đấu ở sân chơi ONE Championship. Các võ sĩ đã từng bị anh hạ knockout tại giải là Azwan Che Wil (Malaysia) và Yuta Watanabe (Nhật Bản). "Độc cô cầu bại" Nguyễn Trần Duy Nhất đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng trước khi bước vào trận đấu tái xuất võ đài ONE Championship Ông Giáp Trung Thang Tổng thư ký Liên đoàn Muay Đông Nam Á, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Liên đoàn Muay TP HCM đồng hành cùng Duy Nhất tại giải Đồng hành cùng Duy Nhất tại ONE Fight Night 17 có đội ngũ huấn luyện của "độc cô cầu bại" và ông Giáp Trung Thang, Tổng thư ký Liên đoàn Muay Đông Nam Á, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Liên đoàn Muay TP HCM. Ông cũng là người đã tạo điều kiện để nhiều võ sĩ Muay, Kickboxing Việt Nam có cơ hội thi đấu quốc tế.