 Mang thông điệp kết nối và hòa nhịp, triển lãm như một làn gió mới trong việc thúc đẩy mạng lưới kinh doanh giữa các doanh nghiệp thể thao trong nước và quốc tế.  Với quy mô 350 gian hàng đại diện cho hơn 250 doanh nghiệp từ 12 quốc gia và vùng lãnh thổ, triển lãm là nơi trưng bày đa dạng các sản phẩm tiên tiến và giải pháp sáng tạo trong lĩnh vực thể thao phục vụ nhu cầu tập luyện nâng cao sức khỏe của người tiêu dùng. Gian hàng xe đạp lớn nhất triển lãm Doanh nghiệp tham gia triển lãm sẽ trưng bày hàng ngàn những sản phẩm đa dạng từ dụng cụ, máy móc và thiết bị phòng tập; Sản phẩm dành cho thi đấu và cá nhân các bộ môn (bóng rổ, cầu lông, bơi lội, chạy bộ, bóng đá, dã ngoại, bóng chày…); Các hãng thời trang thể thao (găng tay, quần áo, ba lô, giày thể thao); Thực phẩm và thiết bị điện tử dành cho người chơi thể thao... Xe đạp chuyên nghiệp Nesto Điểm đáng chú ý tại triển lãm lần này là mạng lưới kết nối với những doanh nghiệp đầu ngành, nhà cung cấp và chuyên gia từ khắp thế giới trong 3 ngày diễn ra sự kiện.  Vietnam Sport Show 2023 tập trung vào 4 phân ngành chính là Thời trang thể thao, Thể thao ngoài trời và Giải trí, Thể hình và Chăm sóc sức khỏe, Cơ sở vật chất và Sản phẩm thể thao... Gian hàng Qli Fitness Khách tham dự triển lãm sẽ được khám phá các sản phẩm và dịch vụ tiên tiến từ những đột phá trong thiết kế trang phục thể thao đến thiết bị thể dục hiện đại.  Người tham dự sẽ tận mắt chứng kiến những công nghệ tập luyện định hướng nâng cao sức khỏe trong tương lai.  Sự kiện được kỳ vọng sẽ giúp cho các doanh nghiệp trong nước có cơ hội hợp tác kinh doanh, kết nối với những doanh nghiệp đầu ngành, nhà cung cấp và chuyên gia từ khắp nơi trên thế giới. Gian hàng phụ kiện golf của Sanko Sangyo Điểm nổi bật của Vietnam Sport Show 2023 là hoạt động trình diễn trực tiếp thể thao độc quyền, các phiên kết nối giao dịch trực tiếp giữa doanh nghiệp và doanh nghiệp (B2B) tham gia triển lãm và các đối tác kinh doanh tiềm năng. Với diện tích trưng bày lên tới 6.000 m2, Vietnam Sport Show 2023 quy tụ hơn 1.000 sản phẩm của những thương hiệu nổi tiếng như Sodex Sport (Việt Nam), Climb Korea (Hàn Quốc), các nhà phân phối thực phẩm bổ sung thể thao, phụ kiện thể hình nổi tiếng về chất lượng từ Canada, Mỹ và châu Âu.  Sản phẩm Yifulong Outdoor Bên lề sự kiện còn có giải đấu "Giải vô địch thể thao đường phố - Street Workout Việt Nam 2023" do Tổ chức Thể thao đường phố Việt Nam phối hợp các đơn vị đồng tổ chức, với sự ghi danh tham dự của 100 vận động viên thi đấu, cùng với đó là triển lãm riêng về xe đạp và linh phụ kiện.  Sự hội tụ độc đáo của hai khu trưng bày năng động này hứa hẹn giúp khách tham quan có được những trải nghiệm toàn diện, bao gồm các xu hướng và cải tiến mới nhất trong ngành thể thao, xe đạp và tập luyện nâng cao sức khỏe. Những thương hiệu hàng đầu tham dự: - Sodex Sport: Nhà sản xuất dụng cụ thể thao của Pháp có trụ sở tại Việt Nam. Với hơn 30 năm kinh nghiệm, Sodex đã phát triển nhiều sản phẩm được chứng nhận quốc tế, như khung thành FIBA, khung thành FIFA, khung thành FIH, trụ lưới BWF, thiết bị WA dành cho điền kinh và nhiều sản phẩm sắp được chứng nhận khác. - Climb Korea: Cung cấp giải pháp tổng thể về leo núi và các điểm giải trí mạo hiểm trong nhà và ngoài trời với 30 năm kinh nghiệm. - Qli Fitness: Chuyên sản xuất các thiết bị tập thể hình hiện đại, cao cấp, phù hợp với mọi nhu cầu của khách hàng, bao gồm máy tập bụng, máy tập vai, máy tập ngực, máy tập tay.