 Là thành viên chủ lực một thời của tuyển Hà Nội và tuyển quốc gia hồi thập niên 2000, Nguyễn Phúc Long từng mang về tấm HCV billiards pool đầu tiên tại SEA Games 2009 cho thể thao Việt Nam cũng như từng được Hiệp hội billiards pool (WPA) xếp hạng 16 thế giới.  Trong khi đó, Tạ Văn Linh chính là học trò ruột của Nguyễn Phúc Long. Cũng như người thầy của mình, anh sở hữu bản thành tích vô cùng ấn tượng ở nội dung pool, trong đó có chức vô địch quốc gia 2022 hay tấm HCĐ cá nhân tại SEA Games 2023… Cựu tuyển thủ quốc gia Nguyễn Phúc Long Mối quan hệ thầy trò này của Phúc Long và Văn Linh đã khiến trận chung kết "nóng" lên từ khi bi chưa lăn. Thực tế cho thấy, diễn biến cuộc thư hùng này thực sự hấp dẫn, vượt qua những ràng buộc giữa hai cơ thủ hàng đầu của billiards pool Việt Nam. Tạ Văn Linh sở hữu bản thành tích ấn tượng của billiards pool Khi Văn Linh vượt lên dẫn trước với tỉ số 7-6, Phúc Long với có những đường cơ đậm chất kỹ thuật và cách xử lý dày dạn kinh nghiệm đã dẫn ngược 8-7 và thắng liên tiếp ba ván nữa để vượt lên trước 11-7.  Văn Linh rút ngắn tỉ số xuống còn 8-11 nhưng quá muộn để có thể lật ngược tình thế trước "sư phụ" Phúc Long.  Nhà vô địch SEA Games 2009 có thêm 2 ván thắng "dọn bàn" nữa để giành chiến thắng chung cuộc với tỉ số 13-8. Nguyễn Phúc Long mừng chiến thắng Trở thành nhà vô địch của HBSF 2023, Nguyễn Phúc Long nhận cúp và 70 triệu đồng tiền thưởng. Màn đăng quang của cơ thủ Hà Nội hiện khoác áo Bà Rịa – Vũng Tàu càng thêm thuyết phục khi trước đó, anh đã giành chiến thắng nghẹt thở 11-9 trước nhà vô địch Las Vegas 2023 Phạm Phương Nam (Hà Nội).  Cơ thủ kỳ cựu này còn nhận them giải VĐV nam xuất sắc nhất trị giá 5 triệu đồng. Nguyễn Phúc Long lên ngôi vô địch Ngôi á quân mang về cho Tạ Văn Linh số tiền thưởng 30 triệu đồng trong khi hai cơ thủ đồng hạng Ba là Phạm Phương Nam (Hà Nội) và Nguyễn Hoàng Dũng (Bà Rịa – Vũng Tàu) nhận 12 triệu đồng mỗi người.  Các cơ thủ về đích trong Top 8 hay xếp hạng từ 9-32 đều được nhận thưởng theo quy định của điều lệ giải. Bốn cơ thủ trong Top 8 nhận giải Sau 6 ngày đua tài quyết liệt, Giải Vô địch billiards pool 9 bi HBSF năm 2023 đã kết thúc thành công tốt đẹp. Ông Lý Kim Luân – Tổng Thư ký Liên đoàn Billiards & Snooker TP.HCM (HBSF) chia sẻ: "Giải đấu ghi nhận chất lượng chuyên môn rất cao khi quy tụ hầu như đầy đủ các tay cơ hàng đầu Việt Nam, mang đến những màn so tài đỉnh cao làm mãn nhãn người hâm mộ cả nước.  Năm 2024, HBSF sẽ xây dựng hệ thống giải với ít nhất 3-4 chặng đấu cúp và 1 chặng đấu vô địch. HBSF cũng sẽ duy trì hệ thống giải đấu carom 3 băng và phát triển các giải đấu dành cho sinh viên". Nguyễn Phúc Long và Trần Tú Trân nhận giải nam, nữ VĐV xuất sắc nhất Giải vô địch billiards pool 9 bi HBSF mở rộng năm 2023 diễn ra từ ngày 29-11 đến 4-12 với sự tài trợ của Kkking Việt Nam. Giải quy tụ gần 200 VĐV nam, nữ từ nhiều đơn vị trên cả nước về tranh tài. 