 Trong lần cập nhật mới nhất của bảng xếp hạng quần vợt thế giới, Lý Hoàng Nam tăng liền 14 bậc trước khi kết thúc năm 2023 sau nhiều tuần liên tiếp chìm trong sắc đỏ. Ngày hôm nay (4-12), tay vợt số 1 Việt Nam được cộng 3 điểm và có tổng 67 điểm để vươn lên vị trí thứ 549 trên bảng xếp hạng. Trong tháng 11 vừa qua, Hoàng Nam góp mặt ở các giải đấu và đạt thành tích tốt khi vào đến tứ kết ở 2/3 giải đấu M25 tham dự. Trước đó, Lý Hoàng Nam đã văng khỏi tốp 500 khi tụt liền 93 bậc (tụt xuống hạng 535) vào hôm 13-11 và liên tục rớt hạng ở các sau đó. Bởi trong tháng 10, Hoàng Nam tham dự 5 giải đấu nhưng đều bị loại từ vòng 1 hoặc 2. Lý Hoàng Nam tăng liền 14 bậc sau khoảng thời gian trượt dài (Ảnh: VTF) Đặc biệt, thứ bậc hiện có của Hoàng Nam giúp anh vượt mặt nhiều tay vợt nổi tiếng một thuở, trong đó có "ông vua sân đất nện" Rafael Nadal. Cựu số 1 thế giới người Tây Ban Nha thậm chí còn tụt 1 bậc và đang đứng hạng 664, kém Hoàng Nam đến 115 bậc. Tuy nhiên, tay vợt người Tây Ban Nha vừa tuyên bố tái xuất tại Brisbane ATP 250 (Úc) từ đầu tháng 1-2024. Điều này sẽ giúp Nadal nhanh chóng vươn cao trên bảng xếp hạng thế giới.