 (NLĐO) - Rạng sáng 11-2, 2 giải đấu hàng đầu của bóng đá châu Âu là Bundesliga và La Liga đều sẽ diễn ra những cuộc đọ sức của 2 CLB đứng đầu bảng.  Điểm chung của cả hai là một bên là nhà đương kim vô địch với nhiều ngôi sao lớn, đã thống trị giải đấu suốt nhiều năm qua. Bên còn lại là một đội bóng ngựa ô đang có phong độ rất cao và đứng trước cơ hội có chức vô địch lịch sử. BXH Bundesliga Tại Bundesliga, Bayern Munich đã từng có những sự khởi đầu chậm chạp. Tuy nhiên, sau đó đội bóng này luôn tìm lại được quỹ đạo chiến thắng, cùng với đó là chờ đợi sự sẩy chân của các đối thủ cạnh tranh vô địch.  Cầu thủ người Anh được kỳ vọng sẽ tỏa sáng để giúp Bayern Munich có chiến thắng Đó không phải là câu chuyện ở mùa giải 2023-2024 khi đến thời điểm này, đội chủ sân Allianz Arena vẫn chưa có được sự ổn định thường thấy. Bên cạnh đó, đối thủ cạnh tranh của họ là Bayer Leverkusen đang có phong độ hủy diệt với chuỗi 30 trận thắng liên tiếp trên mọi đấu trường. Hai đội bóng này sẽ có màn đọ sức vào đêm nay (0 giờ 30 phút ngày 11-2) trong bối cảnh Bayer Leverkusen có đôi chút lợi thế hơn so với Bayern Munich. HLV Xabi Alonso cùng các học trò đang xếp trên đối thủ với khoảng cách 2 điểm, và chỉ cần 1 kết quả hòa là sẽ bảo vệ thành công vị trí đầu bảng.  Tuy nhiên, chắc chắn mục tiêu của Bayer Leverkusen là 1 chiến thắng để có sự bứt phá đến chức vô địch. Harry Kane với hiệu suất ghi bàn sau mỗi 73,8 phút tại Bundesliga Bên kia chiến tuyến, Bayern Munich có thể có sự bất ổn về phong độ, nhưng một yếu tố luôn luôn không thay đổi của đội bóng chính là những bàn thắng của Harry Kane.  Cầu thủ người Anh hiện đang có 24 bàn thắng trong 20 trận mùa này, những thống kê cho thấy càng về cuối mùa giải, Kane  thi đấu càng hay và có thêm được nhiều bàn thắng.  Nếu muốn có được chiến thắng và giành lại vị trí đầu bảng từ tay của Bayer Leverkusen, chắc chắn Harry Kane sẽ cần phải tỏa sáng với khả năng săn bàn của mình.  Trong khi đó ở La Liga, tình hình tương tự cũng xảy ra khi khoảng cách giữa 2 đội bóng dẫn đầu lúc này là Real Madrid và Girona chỉ là 2 điểm.  Girona đang nổi lên là hiện tượng thực sự mùa bóng năm nay, đặc biệt là tại La Liga, nơi mà từ trước đến giờ vốn chỉ là câu chuyện về sự cạnh tranh giữa Real Madrid và Barcelona.  BXH La Liga Mùa này, sau 23 vòng, đội bóng Girona chỉ để thua đúng 1 trận, đồng thời ghi tới 52 bàn thắng - nhiều nhất La Liga.  Đáng tiếc là trận thua duy nhất của Girona lại chính là trước Real Madrid trên sân nhà. Vì vậy, ở trận đấu lúc 0 giờ 30 phút ngày 11-2, các cầu thủ Girona cần cố gắng hơn nữa nếu muốn giành lại vị trí đầu bảng từ tay đối thủ. Về phía Real Madrid, hiện cũng đang gặp phải cơn khủng hoảng lực lượng ở hàng thủ; giống như Bayern Munich, Real Madrid lúc này cũng cần tới sự tỏa sáng của 1 ngôi sao người Anh - Jude Bellingham.  HLV Carlo Ancelotti đau đầu với hàng thủ của Real Madrid Cầu thủ 20 tuổi đang có 14 bàn thắng mùa này tại La Liga, nhiều nhất tại Real Madrid, và đứng thứ 2 trong danh sách vua phá lưới, chỉ sau Artem Dovbyk của chính Girona với 15 bàn.  Đây sẽ là màn so tài hấp dẫn của 2 cầu thủ săn bàn tốt nhất La Liga. Hãy cùng xem ngôi sao nào sẽ tỏa sáng để mang về thắng lợi cho đội bóng của mình. Bellingham tiếp tục được kỳ vọng sẽ đưa Real Madrid đến chiến thắng Hai cuộc đọ sức giữa 2 ông lớn và những đội bóng ngựa ô, 2 cuộc đọ sức mang tính quyết định đến cuộc đua vô địch mùa giải tại Bundesliga và La Liga.  Có thể nói đây là 2 trận đấu hứa hẹn hấp dẫn trong ngày đầu năm Giáp Thìn 2024, 2 trận đấu khó có thể bỏ qua với những người hâm mộ bóng đá Việt Nam. 