 64 cơ thủ - gồm các VĐV được xếp hạng hạt giống căn cứ vào thành tích tại vòng chung kết quốc gia, các VĐV nam, nữ vượt qua vòng loại cùng các VĐV nhận suất đặc cách – đã có mặt tại vòng chung kết. Cơ thủ Trần Thị Kim Quyên (TP HCM) gây ấn tượng mạnh ở vòng loại Tại đây, toàn bộ các cơ thủ được chia vào 16 bảng thi đấu theo thể thức loại sau hai lần thua, chọn hai cơ thủ nhất, nhì mỗi bảng vào vòng trong, thi đấu loại trực tiếp cho đến trận chung kết.  Vòng chính thức thi đấu theo thể thức đánh chạm 8, từ vòng 32 đến tứ kết đánh chạm 9, bán kết đánh chạm 11 và chung kết đánh chạm 13. 64 cơ thủ tham dự vòng chung kết Với cơ cấu giải thưởng khá cao, nhà vô địch của giải sẽ được trao cúp cùng 70 triệu đồng trong khi hai cơ thủ còn lại của Top 3 sẽ được nhận thưởng 30 triệu và 12 triệu đồng.  Các cơ thủ về đích trong top 8 cho đến hạng 32 đều được nhận thưởng. VĐV nam xuất sắc nhất giải và VĐV nữ xuất sắc nhất giải lần lượt nhận 5 triệu đồng và 3 triệu đồng. Ông Nguyễn Xuân Tùng - Giám đốc KKKing Việt Nam trao tặng 50 triệu đồng cho đại diện HBSF Lễ khai mạc giải đấu diễn ra ngắn gọn nhưng cho thấy kỳ vọng của những nhà tổ chức và đơn vị tài trợ KKKing Việt Nam về sự phát triển của bộ môn billiards, cụ thể là nội dung pool, trong tương lai.  Cũng thông qua giải lần này, HBSF quyết tâm xây dựng và phát triển nội dung pool tại TP HCM theo hướng quy mô và chuyên nghiệp, tạo môi trường thi đấu chuyên môn cao cho mọi VĐV, hướng đến việc đua tranh thành tích cao trong nước và quốc tế. Chức vô địch giải trị giá 70 triệu đồng  