 New Age Sports cho biết số tiền 1,8 tỉ đồng sẽ được dùng để hỗ trợ thường xuyên cho các vận động viên xuất sắc của đội tuyển bơi - lặn TP HCM; khen thưởng trực tiếp cho các VĐV đạt thành tích tại các giải vô địch quốc gia, đại hội thể thao toàn quốc, SEA Games…  Ngoài ra, căn cứ vào thực tế phát sinh, Bộ môn bơi - lặn thành phố sẽ đề xuất tài trợ cho các chương trình tập huấn, thi đấu quốc tế… Đại diện New Age Sports ký hợp đồng tài trợ với Liên đoàn Thể thao dưới nước TP HCM Đây cũng được xem là nỗ lực của ngành thể thao TPHCM trong việc đẩy mạnh phong trào xã hội hóa, tận dụng các nguồn lực để phát triển phong trào thể thao trên địa bàn thành phố. Trước mắt, Liên đoàn Thể thao dưới nước TP HCM sẽ hỗ trợ số tiền 5 triệu đồng/tháng cho 4 kình ngư xuất sắc là Jeremie Loic Lương, Trần Duy Khôi, Nguyễn Thành Lộc và Nguyễn Diệp Phương Trâm. Theo Chủ tịch Liên đoàn Thể thao dưới nước TP HCM Trần Mạnh Út, việc ký kết tài trợ này sẽ giúp bộ môn bơi lặn của thành phố tiếp tục phát triển, gặt hái nhiều thành tích cao trong nước và quốc tế.  Trong đó, mục tiêu của đội tuyển đang hướng đến là thi đấu và đạt kết quả cao tại Đại hội thể thao toàn quốc 2026 diễn ra tại TP HCM. 1,8 tỉ đồng tiếp sức đội tuyển bơi -lặn TP HCM giai đoạn 2024-2026 Tại lễ ký kết, Phó Giám đốc Sở Văn hóa – Thể thao  TP HCM Nguyễn Nam Nhân cho biết, hiện nay môn bơi - lặn thành phố phát triển tốt với lực lượng HLV gạo cội đứng đầu toàn quốc cùng lực lượng VĐV nổi trội, đạt nhiều thành tích cao trong các giải đấu cấp quốc gia, quốc tế. Tuy nhiên, môn bơi - lặn vẫn chưa tạo được sức bật mạnh mẽ như mong muốn. "Dù rằng đội tuyển bơi lặn thành phố có những đóng góp chung cho nền thể thao của cả nước, nhưng chúng ta vẫn thiếu đi một sức bật. Qua lễ ký kết hợp đồng tài trợ ngày hôm nay, tôi hy vọng chúng ta sẽ tạo ra một sức bật mới, một năng lượng mới cho các VĐV", ông Nhân nói.