 Sinh ra và lớn lên trong một gia đình có truyền thống võ học, ngay từ khi còn bé, Mai Thị Kim Thùy đã được làm quen với những quyền cước của Vovinam. Kim Thùy chia sẻ: "Năm học lớp 7, tôi bị thu hút bởi những thế võ đẹp mắt mà hiệu quả của Việt võ đạo nên đã xin cậu ruột là võ sư Phạm Văn Thanh truyền thụ võ thuật cho mình". Với tố chất con nhà võ sẵn có, Kim Thùy nhanh chóng chứng tỏ được khả năng của bản thân và được gọi vào đội tuyển Vovinam Khánh Hòa. Ở Giải Vô địch Vovinam toàn quốc năm 2001, nữ võ sĩ này đã giành được chiếc HCV đầu tiên. Khi đang theo học ở Trường Đại học Quy Nhơn, Kim Thùy được gọi lên tuyển quốc gia, thi đấu tại giải vô địch thế giới lần thứ nhất tổ chức tại TP HCM (năm 2009) và Kim Thùy đã có cho mình tấm HCV thế giới. Mai Thị Kim Thùy xuất sắc giành HCV tại Giải Vô địch Vovinam thế giới 2023 nội dung “Tinh hoa lưỡng nghi kiếm pháp” nữ .(Ảnh: GIANG LÊ) Năm 2010, tham dự Giải Vô địch Đông Nam Á, Kim Thùy giành được thêm 1 HCV. Năm 2011, lần đầu tiên Vovinam được đưa vào nội dung thi đấu ở SEA Games 26, Kim Thùy bổ sung thêm 1 HCB và 1 HCĐ vào bộ sưu tập huy chương của mình. Tại kỳ SEA Games 32 tổ chức ở Campuchia, Kim Thùy tiếp tục sở hữu thêm 1 HCV và 2 HCB. Không chỉ có thành tích tốt trong thi đấu, Kim Thùy còn luôn ý thức về việc quảng bá Việt võ đạo đến với bạn bè quốc tế. Ở những lần tham gia giải quốc tế, Kim Thùy thường xuyên đi giao lưu với võ sĩ nước bạn, trau dồi thêm kiến thức cho bản thân và hướng dẫn đòn thế, kỹ thuật mới cho võ sĩ các nước. 22 năm qua là quãng thời gian luyện tập, thi đấu không mệt mỏi của Kim Thùy. Để có được những thành quả ấy, bên cạnh sự cố gắng, nỗ lực của nữ võ sĩ là sự hậu thuẫn và hy sinh rất lớn từ người bạn đời là anh Huỳnh Xuân Đạt. Xuân Đạt từng là một võ sĩ Vovinam xuất sắc của Khánh Hòa. Chính Việt võ đạo đã mang họ đến với nhau và cặp đôi này chọn TP HCM làm nơi lập nghiệp. Ngoài việc luyện tập cùng đội tuyển Vovinam TP HCM, Kim Thùy cùng ông xã quản lý và phát triển phòng tập thể hình của mình tại quận Tân Bình, TP HCM. Giải Vô địch Vovinam thế giới 2023 cũng là giải đấu cuối cùng Kim Thùy tham gia. Cô cho biết sau giải sẽ chuyên tâm vào việc huấn luyện các lớp kế thừa, góp phần phát triển phong trào tập luyện Vovinam trong nước và thế giới. 