 FIVB Club Championship 2023 quy tụ những tên tuổi lớn ở cấp độ CLB, trong đó đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ Vakifbank Sport Kulubu từng 6 lần vô địch châu Âu cùng 4 lần lên ngôi vô địch thế giới. Chuẩn bị chạm trán cùng những nữ "quái kiệt" bóng chuyền với chiều cao, sức mạnh, tốc độ chẳng kém gì các VĐV nam, đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam xem ra khó lòng đương đầu sòng phẳng với các đối thủ đến từ Thổ Nhĩ Kỳ (Vakifbank Sport Kulubu) hay Brazil (Dentil Praia Clube) ngay từ vòng bảng. Tuyển Việt Nam sẵn sàng cho sân chơi lớn thế giới .(Ảnh: AVC) Chiến thắng tưng bừng đến khó tin tại Giải Bóng chuyền các CLB nữ châu Á 2023 vào tháng 5 không chỉ đưa đội tuyển Việt Nam dự giải với phiên hiệu Sport Center 1 - chạm tay đến danh hiệu vô địch đầu tiên ở một giải đấu quốc tế chính thức mà còn qua đó lần đầu giành suất tham dự giải thế giới với tư cách nhà vô địch châu lục. Tuy vậy, đến với FIVB Club Championship 2023, tuyển nữ Việt Nam không có sự phục vụ của 2 mũi tấn công hay nhất Việt Nam là Trần Thị Thanh Thúy và Nguyễn Thị Bích Tuyền vì lý do riêng, đội tuyển Việt Nam sẽ dựa vào bộ khung cầu thủ đã tham dự hàng loạt giải đấu từ đầu năm như Cúp Bóng chuyền các CLB nữ châu Á, SEA Games 32, AVC Challenge Cup, FIVB Challenger Cup, VTV Cup, SEA V-League, Giải Vô địch bóng chuyền châu Á và ASIAD 2023. Bổ sung duy nhất cho chuyến du đấu tại Trung Quốc lần này là chủ công trẻ Nguyễn Huỳnh Phương Thùy (Binh chủng Thông tin - TTBP). Theo lịch trình của FIVB Club Championship 2023, tuyển Việt Nam (Sport Center 1) sẽ lần lượt chạm trán Vakifbank Sport Kulubu (ngày 13-12) và Dentil Praia Clube (14-12). Thắng là chuyện không tưởng và các cô gái Việt Nam chỉ hy vọng tạo được thế trận không quá thua sút so với đối phương, thậm chí kiếm được 1-2 ván thắng là coi như đã thành công. Các bảng đấu tại FIVB Club Championship 2023 như sau: Bảng A: Dynavit Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ), Tianjin Bohai Bank (Trung Quốc), Gerdau Minas (Brazil). Bảng B: Dentil Praia Clube (Brazil), Vakifbank Sport Kulubu (Thổ Nhĩ Kỳ), Sport Center 1 (Việt Nam). Đội tuyển Việt Nam: Đoàn Thị Lâm Oanh, Võ Thị Kim Thoa, Lê Thị Thanh Liên, Nguyễn Khánh Đang, Đinh Thị Trà Giang, Nguyễn Thị Trinh, Lý Thị Luyến, Trần Thị Bích Thủy, Nguyễn Huỳnh Phương Thùy, Phạm Thị Nguyệt Anh, Trần Tú Linh, Vi Thị Như Quỳnh, Hoàng Thị Kiều Trinh, Đoàn Thị Xuân; HLV Nguyễn Tuấn Kiệt.