 Ngày 30-11, lễ bế mạc Giải Vô địch Vovinam thế giới lần VII -2023 đã diễn ra tại nhà thi đấu Phú Thọ (TP HCM). Giải năm nay có quy mô lớn nhất trong lịch sử các kỳ với sự tham gia của 650 võ sĩ đến từ 35 quốc gia, vùng lãnh thổ. Các võ sĩ đã trải qua 111 trận thi đấu của 18 hạng cân đối kháng nam, nữ và 111 bài thi quyền của 26 nội dung thi quyền. Giải kết thúc thành công tốt đẹp trong tình đoàn kết của đại gia đình Vovinam thế giới.   Đoàn Việt Nam giành được hạng nhất toàn đoàn với 18 HCV Với hệ thống kỹ thuật mang tính dân tộc, khoa học, thực dụng, sáng tạo cùng với triết lý nhân sinh thượng võ và tấm lòng xả kỷ, Vovinam - Việt Võ đạo đã góp phần giới thiệu đất nước và con người Việt Nam với cộng đồng quốc tế. Đến nay môn Vovinam ngày càng có bước phát triển và hòa nhập mạnh mẽ vào đại gia đình thể thao quốc tế với hơn 70 quốc gia và vùng lãnh thổ, thu hơn 2,5 triệu võ sinh tham gia luyện tập và tiếp tục phát triển.   Các võ sĩ đoàn Viêt Nam chụp ảnh lưu niệm Phong trào học võ Vovinam ngày càng được mở rộng và phát triển rộng khắp trên thế giới đã thật sự trở thành cầu nối văn hóa giúp tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa các dân tộc.   Trước đó, vào ngày 24-11, tại Lễ khai mạc, Vovinam Việt võ đạo đã được Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch trao chứng nhận Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia. Đây là bước đi phải có để tiến tới đưa Vovinam thành di sản văn hóa phi vật thể của thế giới.   Đại diện Liên đoàn Vovinam các nước nhận kỷ niệm chương từ BTC Kết quả toàn đoàn chung cuộc:   Nhất toàn đoàn: Việt Nam với 18 HCV, 8 HCB; Nhì toàn đoàn: Algeria với 9 HCV, 7 HCB, 6 HCĐ; Hạng 3 toàn đoàn: Campuchia với 6 HCV, 5 HCB, 9 HCĐ Xem thêm: Tin liên quan Trước lễ bế mạc, các nội dung cuối của giải vô địch thế giới đã diễn ra. Võ sĩ Yousfi Aimen đã giành HCV cuối cùng của giải cho đoàn Algeria ở nội dung đối kháng hạng cân 87kg nam.  Yousfi Aimen song phi vào   Bualom Warat (Thái Lan) ở trận chung kết đối kháng hạng cân 87kg nam Cảm xúc vỡ òa của Yousfi Aimen khi là võ sĩ giành được chiếc HCV cuối cùng của giải vô địch thế giới Yousfi Aimen cầm theo quốc kỳ ăn mừng chiến thắng.        