 Đánh bại Lens bằng tỉ số 6-0 ngay trên sân nhà Emirates, "Pháo thủ" trở thành đội bóng Anh có được chiến thắng đậm nhất trước các đối thủ Pháp ở đấu trường cúp châu Âu. HLV Mikel Arteta ngây ngất với chiến thắng không tưởng của đội nhà khi trả lời phỏng vấn sau trận đấu: "Chúng tôi đứng trước cơ hội vượt qua vòng bảng và đã hạ quyết tâm phải hoàn thành mục tiêu này, tuy vậy, mọi thứ diễn ra cứ như trong mơ vậy, nhất là trong 30 phút đầu trận. Không để thủng lưới và có đến 6 cầu thủ khác nhau được điền tên lên bảng tỉ số là kết quả hết sức tích cực đối với Arsenal". HLV Mikel Arteta ngây ngất với thành quả của Arsenal tại Champions League Không chỉ phục thù được thất bại 1-2 ở lượt đi trên đất Pháp, với việc đánh bại Lens 6-0 ở cuộc tái đấu, Arsenal đã chính thức vượt qua vòng bảng và giành luôn vị trí nhất bảng B dù vẫn còn lượt trận cuối sau hai tuần nữa. Hàng loạt kỷ lục Champions League bị Arsenal xô đổ sau chiến thắng như ở một ván đấu tennis trước đại diện của Ligue I. Kai Havertz liên tục ghi bàn cho Arsenal Bốn pha lập công của Kai Havertz, Gabriel Jesus, Bukayo Saka và Gabriel Martinelli chỉ trong 27 phút đầu trận đạt tốc độ ghi bàn nhanh nhất ở Champions League, sánh ngang thành tích của Man United, đội đã ghi 4 bàn thắng trong 27 phút vào lưới Brondby vào tháng 11-1998. Kai Havertz, Gabriel Jesus và Gabriel Martinelli đóng góp 3/5 bàn ở hiệp 1 Bàn thắng thứ 5 do Martin Odegaard thực hiện ngay trước khi hiệp một khép lại cũng là kết quả tốt nhất mà một câu lạc bộ Anh đạt được trong lịch sử Champions League khi dẫn trước đối thủ với cách biệt 5 bàn ngay trong hiệp một. "Pháo thủ" còn là câu lạc bộ đầu tiên ở châu Âu có tới 5 cầu thủ ghi bàn khác nhau (không bao gồm bàn phản lưới nhà) trong hiệp một của một trận đấu ở Champions League. Martin Odegaard giúp Arsenal lập kỷ lục dẫn bàn trong một hiệp đấu Champions League Arsenal tiếp tục chiếm ưu thế sau giờ nghỉ, nhưng phải đợi đến phút 86 mới có bàn thắng thứ sáu khi cầu thủ vào thay người Jorginho thực hiện thành công quả phạt đền. 6-0 cho Arsenal là chiến thắng đậm nhất của một câu lạc bộ Anh trước các đối thủ Pháp ở đấu trường châu Âu. Sáu cầu thủ thay nhau ghi bàn cho Arsenal trước Lens Giành chiến thắng tưng bừng ở Champions League nhưng HLV Mikel Arteta cho biết, Arsenal phải cố gắng giữ được sự tập trung cao nhất. "Pháo thủ" đã phải nghĩ ngay đến cuộc chiến với Wolverhampton ở Ngoại hạng Anh chỉ sau đó 72 giờ.  Arsenal nhắm tới mục tiêu dẫn đầu giải Ngoại hạng và tiến xa tại Champions League "Chúng tôi sẽ phải chuẩn bị tốt cho trận gặp Wolves. Arsenal sẽ cố gắng kéo dài chuỗi trận toàn thắng trên mọi đấu trường lên con số 5 và duy trì vị trí số 1 Premier League sau cuộc tiếp đón Wolves ở Emirates vào tối cuối tuần", nhà cầm quân người Tây Ban Nha tiết lộ.