 Đối mặt với những biểu ngữ khiêu khích kiểu "Chào mừng đến địa ngục" và sự đón chào trong bầu không khí nặng tính thù địch tại Istanbul cũng như ở "chảo lửa" RAMS Park, Man United khiến tất cả phải bất ngờ với màn nhập cuộc tưng bừng, thậm chí có phần lấn lướt cả chủ nhà Galatasaray. CĐV Thổ Nhĩ Kỳ không chào đón Man United Phút 14, bốn dãy khán đài sân RAMS Park như nín lặng khi chứng kiến Bruno Fernandes tung đường chuyền chọc khe vô cùng tinh tế cho tài năng trẻ Alejandro Garnacho tung cú dứt điểm hiểm hóc, mở tỉ số cho đội khách.  Alejandro Garnacho mở tỉ số cho Man United Tình hình còn bùng nổ hơn khi chỉ 4 phút sau, chính Bruno Fernandes thực hiện cú "nã đại bác" từ ngoài vòng cấm địa,  nhân đôi cách biệt cho Man United. Bruno Fernandes nhân đôi cách biệt cho đội khách sau 18 phút Khởi đầu quá hưng phấn, Man United lập tức "cảnh tỉnh" tất cả, rằng trận đấu mới chỉ đi qua chưa đầy phân nửa thời gian hiệp đấu đầu tiên. Họ dội thẳng "gáo nước lạnh" vào tâm tình của người xem bằng sai lầm không thể bào chữa của thủ môn Andre Onana, người được cho là đang bắt đầu tìm lại phong độ trong màu áo đội chủ sân Old Trafford. Phút 29, Onana chọn sai vị trí, để Hakim Ziyech xé toang mành lưới nhà bằng cú sút phạt đẳng cấp, rút ngắn cách biệt còn 1-2 cho Galatasaray. Hakim Ziyech hai phen đánh bại Onana bằng các pha sút phạt "Kịch bản" thót tim này tiếp tục được diễn ra ở hiệp hai khi hàng công Man United thi đấu bùng nổ còn ở phía sau, hàng tứ vệ và thủ môn Onana vẫn khiến người hâm mộ phải phập phồng lo lắng bởi những tình huống bóng xử lý cực kỳ thiếu an toàn. Phút 55, McTominay kết thúc hoàn hảo pha phản công của Man United, tiếp tục nới rộng khoảng cách hai bàn bằng cú dứt điểm tinh tế, nâng tỉ số lên 3-1 cho Man United. Scott McTominay tái lập thế dẫn bàn cho Man United "Công làm thủ phá", Andre Onana một lần nữa sắm vai "tội đồ" ở phút 62 khi thủ thành người Cameroon bắt bóng rất tệ sau cú đá phạt của Hakim Ziyech, giúp Galatasaray thu hẹp  cách biệt còn 2-3. Bi kịch của Man United còn chưa dừng lại bởi đến phút 71, cầu thủ vào sân thay người Akturkoglu thực hiện cú sút trái phá đánh bại Onana, gỡ hòa 3-3. ... nhưng hàng thủ Man United phá hỏng tất cả Khoảng thời gian còn lại của trận đấu, hàng loạt cơ hội được các cầu thủ Man United tạo ra nhưng đội khách quá kém duyên để thêm một lần thành công, gồm cả pha dứt điểm cận thành trước cầu môn trống trải của Facundo Pellistri hay cú sút đưa bóng tìm đúng cột dọc của Bruno Fernandes cuối trận. Facundo Pellistri (28) sút hỏng ở khoảng cách chỉ vài mét Hòa 3-3 chung cuộc, Galatasaray vẫn xếp thứ 3 bảng A với 5 điểm còn Man United dậm chân ở cuối bảng với vỏn vẹn 4 điểm sau 5 vòng đấu. Bayern Munich đã giành vé nên không màng kiếm điểm trước Copenhagen và hòa 0-0 khi đối đầu đội bóng Đan Mạch. Man United buộc phải thắng Bayern Munich đồng thời phải trông chờ hai đối thủ còn lại níu chân nhau ở lượt trận cuối để nuôi hy vọng đi tiếp. Arsenal bùng nổ khủng khiếp khi tiếp đón Lens trên sân nhà và "phục thù" thất bại 1-2 trận lượt đi bằng việc dội cơn mưa 6 bàn thắng vào lưới đội bóng Pháp.  Kai Havertz, Gabriel Jesus và Gabriel Martinelli ghi 3/6 bàn Sáu cầu thủ Arsenal lập công ở trận đấu này là Kai Havertz, Gabriel Jesus, Bukayo Saka, Gabriel Martinelli, Martin Odegaard và Jorginho. Arsenal và PSV sẽ đại diện bảng B đi tiếp vào vòng knock-out.