 Alexander Isak đánh bại thủ thành Gianluigi Donnarumma với cú ra chân cận thành không thể cản phá phút 24 và Newcastle giữ vững thế trận cùng tỉ số mong manh này đến tận phút 90+8 trước chủ nhà PSG. Vitinha đẩy bóng vào vòng cấm địa Newcastle cho Ousmane Dembele và tiền đạo này dự định chuyền ngay cho một đồng đội trong nỗ lực triển khai tấn công tiếp theo. Bóng bật vào người Livramento rồi mới chạm vào tay anh theo hướng di chuyển Bóng bay thẳng vào người Valentino Livramento và bật ra, có vẻ chạm tiếp vào cánh tay cầu thủ trẻ này. Các cầu thủ PSG phản ứng mạnh mẽ với trọng tài chính Szymon Marciniak và trọng tài phòng VAR Tomasz Kwiatkowski đã yêu cầu Marciniak xem xét lại tình huống qua màn hình bên ngoài đường piste. Cầu thủ PSG bao vây trọng tài Szymon Marciniak đòi phạt đền Cựu trọng tài quốc tế Mark Clattenburg nhận định: "Bóng bật ra khỏi ngực Tino Livramento rồi chạm vào khuỷu tay cầu thủ này. Khi xem qua màn hình, trọng tài chính Szymon Marciniak tin chắc rằng cánh tay của Livramento bị dang ra do góc quay cụ thể mà VAR cung cấp cho ông. Tuy nhiên, góc nhìn từ phía sau khung thành mà tất cả chúng ta đều thấy trên truyền hình nhưng lại không được VAR cho Marciniak xem đã chứng minh rõ ràng tình hình không phải như vậy. Livramento không làm cho cơ thể của anh ấy to ra. Cánh tay của anh ở vị trí tự nhiên cho chuyển động mà anh ấy đang thực hiện và anh ta không có thời gian để phản ứng với sự chệch hướng. Việc Newcastle phải nhận phạt đền đã đi ngược lại mọi hướng dẫn của UEFA và đội bóng đã phải trả giá". Trọng tài Szymon Marciniak xem lại tình huống qua màn hình Cựu trọng tài quốc tế Mark Clattenburg nói thêm: "Szymon Marciniak làm trọng tài trận chung kết World Cup 2022 và Tomasz Kwiatkowski là trợ lý VAR của ông. Họ là một cặp đôi giàu kinh nghiệm nhưng trận này, cả hai đã phạm sai lầm lớn. Ngay trong trận này, cũng có tình huống bóng đập vào đùi Lewis Miley và sau đó bật vào một cánh tay cách cơ thể anh ấy một chút. Kwiatkowski đã không yêu cầu Marciniak xem xét tình huống này". Tình huống gây tranh cãi và trọng tài có vẻ đã sai  Với giới chuyên môn tại Anh, cựu danh thủ Alan Shearer không giấu được sự phẫn nộ khi Newcastle đánh rơi chiến thắng trước PSG bằng quả phạt đền tưởng tượng ở phút bù giờ. Trên Twitter, Shearer đăng dòng cảm xúc: "VAR thật đáng phỉ nhổ! Làm thế quái nào mà lại có một quả phạt đền dành cho PSG. Thật lố bịch!". Giới chuyên môn tại Anh chỉ trích dữ dội tình huống thồi phạt đền Cựu tiền đạo của Liverpool, Stan Collymore, đã chỉ trích trên Twitter: "VAR, làm ơn chết đi'. Cựu danh thủ Jermaine Jenas phản ứng gay gắt: "Newcastle đã "bị cướp''. "Thật là một câu chuyện hài hước. VAR! Trọng tài đã có quyết định đáng hổ thẹn", Jeff Stelling, cựu người dẫn chương trình của Sky Sport đăng tải. Bình luận viên của TNT, cựu danh thủ Ally McCoist tuyên bố : "Chúng tôi xem quyết định của trọng tài như "một vụ cướp" đối với Newcastle. Đó là một sự hỗn loạn. Đó không bao giờ là một quả phạt đền". Mbappe ghi bàn từ chấm 11m, PSG thoát hỉểm để mơ đi tiếp