 Giải Vô địch Vovinam thế giới lần 7 - 2023 tổ chức tại Nhà thi đấu Phú Thọ (TP HCM) từ ngày 24 đến 30-11. Sau 12 năm, giải vô địch thế giới mới quay trở lại tổ chức tại Việt Nam, giải năm nay thu hút hàng trăm võ sĩ đến từ 35 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự. Cha truyền con nối Ở ngày thi đấu thứ 3 của Giải Vô địch Vovinam thế giới tại TP HCM, võ sĩ người Đức gốc Việt - Nguyễn Việt Trang - với nội dung "song dao pháp nữ" đã giành HCV về cho đoàn Vovinam Đức. Nguyễn Việt Trang và Traore Ismael-Farhid tham gia thi đấu tại Giải Vô địch Vovinam thế giới 2023 Nguyễn Việt Trang ngay từ nhỏ đã được gia đình cho làm quen với Việt võ đạo. Bố của Trang - võ sư Nguyễn Ngọc Quỳnh (HLV đoàn Vovinam Đức) cho biết khi Trang mới 6 tháng tuổi, ông đã cho làm bạn với Vovinam, từ đó đến nay, Vovinam như là một phần cuộc sống của nữ võ sĩ này. Xem thêm: Tin liên quan Chuyến trở về quê hương lần này mang nhiều ý nghĩa to lớn, đánh dấu chặng đường gần 20 năm gắn bó với Vovinam của 2 bố con. Đây cũng là lần đầu tiên Việt Trang tham dự giải Vovinam quốc tế. Càng vỡ oà hơn khi Việt Trang có được HCV quý giá đầu tiên ở đấu trường thế giới ngay tại quê nhà Việt Nam. "Tháng 10-2023, Việt Trang đã được công nhận là HLV của CLB Vovinam Viernheim (Đức), dự kiến mùa hè năm 2024, Việt Trang sẽ trở lại Việt Nam để tập huấn nâng cao tay nghề nhằm phát triển hơn nữa việc tập luyện Việt võ đạo ở Đức" - Việt Trang hào hứng. Tình yêu Vovinam từ Bờ Biển Ngà Võ sĩ Traore Ismael-Farhid (đoàn Vovinam Bờ Biển Ngà), tham gia Giải Vô địch Vovinam thế giới lần 7 - 2023 với nội dung "nhật nguyệt đại đao pháp nam", tuy chỉ đứng thứ 11 bảng xếp hạng nhưng phần thi đấu của võ sĩ người Bờ Biển Ngà nhận được sự ủng hộ của nhiều võ sĩ đoàn khác và khán giả. Traore Ismael-Farhid cho biết hằng ngày ngoài công việc chính là một nhân viên ngân hàng, Farhid dành thời gian còn lại của mình cho Vovinam, để luyện tập nâng cao và huấn luyện môn võ này cho người dân ở Bờ Biển Ngà. Bố của Farhid - ông Traore Moumouni - là một tín đồ của Vovinam (hiện là Chủ tịch Liên đoàn Vovinam Bờ Biển Ngà) nên ông đã trao truyền những bước đi đầu tiên về Vovinam cho Farhid, khi anh chỉ mới 4 tuổi. Xem thêm: Tin liên quan "Lúc nhỏ, tôi chỉ luyện tập vì phải nghe lời bố tôi nhưng bây giờ tôi thật sự rất thích, rất yêu Vovinam. Tôi mong muốn trở thành một chuyên gia về Vovinam. Tham dự giải vô địch Vovinam thế giới tại TP HCM lần này rất có ý nghĩa, vì qua đây tôi đã có cơ hội để rèn luyện, học tập, nắm bắt được nhiều thông tin bổ ích. Tôi sẽ mang những kiến thức quý giá này phổ biến, giảng dạy lại cho cộng đồng khi trở về Bờ Biển Ngà" - Farhid chia sẻ. 