 "Trận chung kết" của bảng H diễn ra vô cùng hấp dẫn với những pha tấn công vô cùng sắc bén của cả hai đội trên sân Olimpic Lluis Companys tại Barcelona. Thắng là nghiễm nhiên giành quyền đi tiếp nên cả Barcelona lẫn Porto đều tung ra đội hình tốt nhất với quyết tâm đánh phủ đầu, tạo ra nhiều cơ hội ăn miếng trả miếng vô cùng mãn nhãn. Hàng thủ Barcelona chống đỡ vất vả các đợt tấn công của Porto Bước ngoặt xảy đến ở phút 30 khi đội khách Porto bất ngờ có bàn mở tỉ số trận đấu. Thủ môn Inaki Pena cản phá thành công cú dứt điểm từ xa của Galeno nhưng bất lực nhìn Pepe Aquino băng vào đá bồi chuẩn xác. Pepe Aquino mở tỉ số cho đội khách Porto Niềm vui của đội khách kéo dài chỉ 2 phút. Bên hành lang cánh trái, hậu vệ Joao Cancelo đi bóng qua các hậu vệ Porto và tung cú dứt điểm hiểm hóc không khác chi một tiền đạo thực thụ, giúp Barcelona san bằng cách biệt. Joao Cancelo ghi bàn như một "sát thủ" thực thụ Chưa dừng ở đó, phút 57, đội chủ nhà Barcelona tiếp tục vươn lên dẫn bàn. Vẫn là Joao Cancelo, lần này sắm vai kiến tạo để đồng đội và là đồng hương Joao Felix lập công. Rất nhiều cơ hội để cầu thủ đôi bên gia tăng cách biệt nhưng đều không thành công trong khoảng thời gian còn lại của trận đấu. Joao Felix lập công, Barcelona vững ngôi đầu Thắng trận thứ tư và đã có 12 điểm khi vòng bảng chỉ còn một lượt đấu, Barcelona chính thức giành vé sớm lọt vào vòng knock-out cùng ngôi đầu bảng H. Ở trận đấu còn lại, Shakhtar Donetsk đánh bại Antwerp 1-0, cùng có được 9 điểm như Porto và cả hai sẽ đối đầu trực tiếp ở lượt trận cuối để tranh suất vé thứ nhì của bảng. Dù đã cùng giành vé sớm ở bảng G, thế nhưng cuộc chiến ngôi đầu vẫn diễn ra vô cùng quyết liệt giữa Man City và RB Leipzig. Lois Openda ghi liên tiếp hai bàn ở các phút 13 và 33 từ sai lầm của hàng thủ chủ nhà, đưa RB Leipzig vượt lên trước trong sự ngỡ ngàng của khán giả. Man City ngược dòng giành chiến thắng, vững ngôi đầu bảng Phải đến hiệp hai, những sự thay đổi nhân sự hàng công của Pep Guardiola mới đem lại sức sống mới cho Man City. Erling Haaland rút ngắn cách biệt còn 1-2 ở phút 55 trước khi Phil Foden gỡ hòa 2-2 ở phút 70. RB Leipzig có một bàn thắng nhưng không được công nhận do lỗi việt vị còn Man City đến phút 87 hoàn tất màn ngược dòng khi Julian Alvarez ghi bàn ấn định chiến thắng 3-2 để chính thức giành ngôi đầu bảng.