 (NLĐO) – Cùng ra sân ở lượt đấu đêm cuối tuần ở vòng 24, Man City và Liverpool được dự đoán sẽ tiếp tục hâm nóng cuộc đua ngôi đầu khi tiếp đón đối thủ là những "miếng mồi ngon".  Man City – Everton (19 giờ 30, 10-2, K+Sport1) Từng đánh bại Everton với tỉ số 3-1 ở lượt đi ngay tại sân Goodison Park, vì thế, Man City chẳng có lý do gì để phải nể nang đối thủ khi quay về "thánh địa" Etihad, nơi họ quyết tâm giành trọn 3 điểm để tiếp tục duy trì cuộc đua "song mã" với Liverpool trên đỉnh bảng xếp hạng. Haaland trở lại, sức mạnh của Man City sẽ được nhân lên gấp bội Mục tiêu chiến thắng hoàn toàn trong tầm tay thầy trò HLV Pep Guardiola khi "The Citizens" đang phô diễn sức mạnh hủy diệt không gì ngăn cản nổi, kể cả khi mùa bóng vừa đi qua giai đoạn nghiệt ngã nhất với chặng đấu mùa đông. Man "xanh" đang có chuỗi 9 chiến thắng liên tiếp trên mọi đấu trường, ghi tới 27 bàn và chỉ để thủng lưới 6 lần. Everton không phải là đối thủ xứng tầm của đội chủ nhà ở vòng đấu hứa hẹn nhiều giông bão này. Đội bóng có biệt danh "The Toffees" trong nhiều mùa giải gần đây luôn là "miếng mồi ngon" của Man City khi đã thua 11/12 lần chạm trán kể từ năm 2018 ở giải đấu số 1 xứ sở sương mù (trận còn lại có kết quả hòa)! Everton không phải là đối thủ của Man City hiện tại Công mạnh, thủ chắc chắn, Man City đang ngày càng hoàn thiện lối chơi khi mùa bóng đang bước vào giai đoạn tăng tốc. Sự trở lại của Kevin de Bruyne và Erling Haaland sẽ tiếp thêm sức mạnh cho nhà đương kim vô địch. Họ chỉ còn kém đội đầu bảng Liverpool 3 điểm nhưng đá ít hơn một trận, đồng nghĩa với việc nếu Man City thắng cả trận đấu bù với Brentford, họ sẽ giành lại ngôi vị số 1 từ tay đại kình địch thành Merseyside. Tất nhiên, để chạm tay đến mục tiêu này, Man City cần "giải quyết" các mục tiêu mang tên Everton (10-2) và Chelsea (18-2) trước khi quay lại cuộc chiến với Brentford vào cuối tháng 2. Liverpool – Burnley (22 giờ, 10-2, K+Sport1) Một tuần lễ sau thất bại 1-3 trên sân của Arsenal, các cổ động viên và bản thân đội bóng Liverpool dường như vẫn chưa "tiêu hóa" nổi nỗi đau thua trận. Họ luôn áp đảo đối thủ này ở 6/7 cuộc chạm trán trong hai năm qua nhưng cú sốc tại sân Emirates đêm 4-2 đã khiến chuỗi 15 trận bất bại của Liverpool ở đấu trường Ngoại hạng Anh phải dừng lại. Liverpool vừa nhận trận thua sốc trước Arsenal "Lữ đoàn đỏ" vẫn dẫn đầu bảng xếp hạng Ngoại hạng Anh sau chuyến đi bão táp đến London hồi tuần trước nhưng hiện tại, họ chỉ còn hơn Arsenal cũng như Man City 2 điểm và hoàn toàn có thể mất vị trí số 1 nếu tiếp tục sẩy chân, thậm chí ngay cả khi có thể thắng tất cả các trận từ nay đến hết tháng 2. "Lữ đoàn đỏ" đã không thua trong 23 trận đấu gần nhất tại sân Anfield, bao gồm cả 6 trận không giữ sạch lưới trên sân nhà trên mọi đấu trường, và tất cả các yếu tố này đều không mang lại chút hy vọng nào cho Burnley, đội đang xếp áp chót bảng xếp hạng. Burnley cần  điểm nhưng không chắc có thể kiếm nổi dù chỉ một trận hòa trước "ông lớn" Liverpool đang bị tổn thương. Burnley khó "đòi nợ" Liverpool Burnley đã ghi bàn trong 4 trận sân khách gần nhất ở Ngoại hạng Anh nhưng đoàn quân của HLV Vincent Kompany cũng đã thua cả 4 trận đối đầu gần nhất với Liverpool ở sân chơi này. Ngay cả trận lượt đi có lợi thế chơi trên sân nhà Turf Moor, Burnley cũng đã chịu thất bại 0-2 dưới tay "Lữ đoàn đỏ".