 Từng để thua ngỡ ngàng với tỉ số 1-4 trận lượt đi trên đất Anh, PSG không giấu tham vọng đòi lại "món nợ" này tại Paris, qua đó duy trì hy vọng giành quyền đi tiếp vào vòng knock-out Champions League mùa này. Cục diện bảng F còn quá ngổn ngang ở lượt trận áp chót nên đội nào cũng mong mình không phải trở thành "vật tế thần"… Thủ thành Nick Pope và hàng thủ Newcastle đứng vững trước sức ép của PSG Có đủ "thiên thời, địa lợi, nhân hòa" ở cuộc tiếp đón Newcastle, PSG với đội hình siêu tấn công gồm bốn mũi nhọn Kylian Mbappe, Lee Kang-in, Ousmane Dembele và Kolo Muani như chực chờ "ăn sống" đối thủ từ ngay sau tiếng còi khai cuộc. Ở phần sân đối diện, Newcastle kiên cường đứng vững trước áp lực khủng khiếp từ đối thủ và chờ đợi thời cơ phản công. Ousmane Dembele không thắng nổi thủ môn Nick Pope khi đối mặt Nỗ lực của đội khách sớm mang lại kết quả ở phút 24 khi Valentino Livramento đi bóng lắt léo trước hàng thủ PSG trước khi chuyền lại cho Miguel Almiron. Thủ thành Gianluigi Donnarumma cản phá thành công cú sút đầu tiên của Almiron nhưng bất lực nhìn Alexander Isak đá bồi gọn gàng, mở tỉ số trận đấu. Alexander Isak mở tỉ số trận đấu Như phải nhận gáo nước lạnh, PSG buộc phải đẩy cao đội hình tấn công nhưng trong ngày thi đấu thăng hoa, thủ môn Nick Pope liên tiếp từ chối những cơ hội ghi bàn của Mbappe, Dembele…  Những sự điều chỉnh về nhân sự của HLV Luis Enrique ở hiệp 2 không thể giúp hàng công PSG cải thiện khả năng dứt điểm. Theo thống kê, đội chủ nhà tung ra 31 cú sút từ đầu trận, nhiều hơn gấp 5 lần Newcastle (5 cú dứt điểm).  Tình huống Livramento bị cho là để bóng chạm tay Cho đến tận phút 90+8, khi các cổ động viên PSG nghĩ đội bóng của họ cầm chắc thất bại và chẳng còn hy vọng gì ở Champions League mùa này thì bất ngờ xảy đến. Trọng tài xác định bóng chạm tay Livramento trong vòng cấm địa Newcastle dù bóng bật vào thân người cầu thủ này rồi mới nảy ra tay. VAR cũng đồng tình với nhận định này và chủ nhà PSG được hưởng quả phạt đền. Trên chấm 11m, Kylian Mbappe dễ dàng hoàn thành nhiệm vụ, ấn định tỉ số hòa 1-1. PSG làm áp lực đòi phạt đền Báo chí Anh: "Newcastle bị cướp chiến thắng ở Paris" Với kết quả này, PSG (7 điểm/5 trận) bảo toàn ngôi nhì bảng F và nắm lợi thế trong cuộc đua giành vé đi tiếp. Trong khi đó, Newcastle đứng thứ 3 (5 điểm), bằng điểm đội cuối bảng AC Milan, đội thua tiếp Dortmund 1-3 ở lượt trận này. Kylian Mbappe sút thắng phạt đền, PSG nuôi hy vọng