 Trong tối 27-11, tuyển Bi sắt Việt Nam đã đánh bại Thái Lan với tỉ số 13-12 trong trận chung kết để giành chức vô địch thế giới ở nội dung bộ ba nữ.  Trong đó, 2 vận động viên (VĐV) Trịnh Thị Kim Thanh và Trần Thị Diễm Trang là các cá nhân đại diện cho khu vực miền Nam thuộc tỉnh Bình Dương kết hợp với Thạch Thị Ánh Lan, Kim Thị Thu Thảo để mang về chức vô địch. Tuyển Việt Nam đánh bại Thái Lan trên sân đội bạn để lần đầu vô địch thế giới Trận chung kết nội dung bộ ba nữ vừa kết thúc tại Bangkok, Việt Nam giành chiến thắng sít sao trước Thái Lan với tỉ số 13-12. Trong khoảng thời gian thi đấu, trận chung kết diễn ra vô cùng hấp dẫn và kịch tính khi tưởng chừng có thời điểm tuột mất ngôi vương khỏi tay các cô gái Việt Nam. Các cô gái Việt Nam khởi đầu tốt hơn khi vượt dẫn 3-0, 6-1 nhưng các tuyển thủ chủ nhà Thái Lan xuất sắc gỡ hòa 6-6. Nhưng nhờ sự nỗ lực của các cô gái Việt Nam, cách biệt 11-8 nhanh chóng được tạo ra trước khi đối thủ vùng lên dẫn ngược 12-11.  Dù vậy, sự bản lĩnh ở thời điểm quyết định, các cô gái Việt Nam vươn lên giành chiến thắng chung cuộc 13-12 trong niềm vui vỡ òa để đoạt HCV đầu tiên trong lịch sử bi sắt Việt Nam. Tuyển Việt Nam giành tấm HCV lịch sử ở trận chung kết thế giới Trước đó, tuyển Việt Nam cũng đánh bại tuyển Pháp với tỉ số 13-10 để giành quyền vào chung kết. Trong hành trình giành chức vô địch này, thầy trò HLV Vũ Khang Duy đã đánh bại tổng cộng 9 đối thủ để bước lên đỉnh vinh quang. Ngoài chức vô địch lịch sử ở nội dung bộ ba nữ, tuyển thủ Thạch Thị Ánh Lan của đơn vị Trà Vinh còn đoạt thêm tấm HCB ở nội dung kỹ thuật cá nhân khi thua đại diện của Myanmar ở chung kết.