 Chuyến làm khách đến sân Goodison Park tối 26-11 không hứa hẹn mang lại nhiều điều lạc quan cho Man United sau vô vàn biến động mùa này. Chỉ cần nhìn đội hình xuất phát của "Quỷ đỏ" là thấy ngay điều đó. Everton có lợi thế sân nhà ở cuộc chiến với Man United Ngoại trừ sự trở lại mang đến chút niềm vui le lói của Luke Shaw bên hành lang trái, những vị trí khác hầu hết đều bị đặt dấu hỏi, kể cả Marcus Rashford, người được bố trí bám hành lang phải vốn chẳng phải sở trường để trao hàng lang trái cho Alejandro Garnacho còn Anthony Martial được đá cao nhất. Kobbie Mainoo chơi lăn xả lần đầu đá chính Ở hàng tiền vệ, sao trẻ 18 tuổi Kobbie Mainoo lần đầu được xếp đá chính bên cạnh Scott McTominay cũng như Bruno Fernandes.  Lùi về sau một chút, Victor Lindelof đá cặp trung vệ với Harry Maguire cùng hai hậu vệ Dalot và Luke Shaw. "Một đội hình không có chút ấn tượng gì", cựu thủ quân Roy Keane phát biểu trên sóng truyền hình trước giờ bóng lăn. Bàn thắng diễn ra trong vòng 0,86 giây Bản thân HLV Erik ten Hag cũng thấy thế nhưng ông không còn chọn lựa nào khác, bởi bản thân ông còn đang thụ án cấm chỉ đạo, phải ngồi xem từ khán đài thay vì khu kỹ thuật sân Goodison Park.  Tuy vậy, bàn thắng sớm của Alejandro Garnacho khi bóng vừa lăn được 2 phút 13 giây đã làm thay đổi tất cả. Cựu danh thủ Christ Sutton: "Cú đá quá hoàn hảo về mặt kỹ thuật lẫn khả năng thực hiện" Đường chuyền dài chéo sân của Victor Lindelof được Rashford đón đỡ thoải mái và anh lập tức đẩy tiếp cho Diogo Dalot lúc này đang băng lên ở cánh phải.  Quả tạt của Dalot được thực hiện gọn gàng với tốc độ khá nhanh, kiểu chuyền bóng thường được nhắm đến tầm đầu của đồng đội nào đó ở bên kia sân. Garnacho đăng ảnh bàn thắng của anh và Ronaldo Bóng đi qua mọi bóng áo đỏ áo xanh, tìm đến Garnacho ở phía xa. Thay vì lùi lại nhận bóng rồi xử lý thế nào đó, Garnacho đã chọn cách nhảy lên, tung chân móc bóng theo kiểu "xe đạp chổng ngược" mà thần tượng Ronaldo của anh từng làm.  Ashley Young đứng nhìn, cặp trung vệ Tarkowski – Braithwaite cũng chôn chân ngó thủ thành Jordan Pickford bay người trong tuyệt vọng, nhìn bóng lượn vào góc cao cầu môn. Các chuyên gia so sánh bàn thắng của Garnacho và Wayne Rooney năm 2011 Trong tích tắc, Everton và đám đông khán giả trên sân Goodison Park chợt nín lặng. Tất cả choáng ngợp bởi bàn thắng quá đẹp. Trong các cabin bình luận của truyền hình trên sân, các bình luận viên ngỡ ngàng rồi tất cả đều hét lên.  Cựu danh thủ Chris Sutton khẳng định, cú đá tuyệt vời của Alejandro Garnacho và bàn thắng vào lưới Everton chắc chắn sẽ giành giải thưởng "Bàn thắng đẹp nhất mùa giải".  Ông cho rằng cú đá quá hoàn hảo về mặt kỹ thuật lẫn khả năng thực hiện, chỉ 0,86 giây khi bóng bay từ chân Alejandro Garnacho vào khung thành Everton. Báo chí Anh "sốt" với bàn thắng thuộc hàng siêu phẩm của Garnacho "Bàn thắng đẹp hơn cả khi Dimitar Berbatov xé lưới Liverpool. Tốt hơn Andy Carroll trong trận gặp Crystal Palace. Tốt hơn Emre Can trong trận gặp Watford. Tốt hơn Cristiano Ronaldo trong trận gặp Juventus. Tốt hơn Gareth Bale trong trận gặp Liverpool. Tốt hơn Wayne Rooney trong trận derby Manchester. Garnacho có đủ quyết tâm để thử sau chưa đầy ba phút với sự tự tin rất cao. Tôi rất hào hứng với điều này dù tôi hầu như không phải là fan của Man United! Garnacho sẽ được nhận giải thưởng "Bàn thắng đẹp nhất mùa giải Premier League" vào tháng 5, tôi tin thế" – Sutton khẳng định. Garnacho ăn mừng kiểu "Siu" của Ronaldo Đồng nghiệp của Christ Sutton, cựu danh thủ Gary Neville ngay lập tức đánh giá siêu phẩm của  Garnacho là bàn thắng đẹp nhất ông từng thấy - bao gồm cả so với bàn ấn định chiến thắng của Rooney cho United trước Man City vào năm 2011. HLV Erik ten Hag nói ngắn gọn: "Đó có lẽ là bàn thắng của mùa giải - một khoảnh khắc tuyệt vời". Hậu vệ Diogo Dalot thậm chí còn hỏi vui liệu anh có thể cùng Garnacho giành giải Bàn thắng đẹp nhất năm của bóng đá thế giới năm hay không. Đồng đội chia vui cùng Garnacho sau siêu phẩm mở tỉ số Trung vệ đồng hương Lisandro Martinez đã viết: "Làm tốt lắm Hermano, tự hào về bạn".  Trong khi đó, Garnacho, sau khi ăn mừng với kiểu chào bàn thắng theo phong cách "Siu" của Ronaldo, đã chia sẻ một bức ảnh trên Twitter về bàn thắng, ghép chung pha lập công của anh và cựu sao Man United, Ronaldo.  Bàn thắng của Ronaldo giúp Real Madrid nhấn chìm Juventus ở tứ kết trên đường tới vinh quang Champions League 5 năm trước.