 Giới chuyên môn lâu nay vẫn xem Lại Lý Huynh là nhân vật số 3 của cờ tướng Việt Nam. Anh phải xếp sau 2 danh kỳ Mai Thanh Minh và Trềnh A Sáng, xét theo thành tích ở đấu trường quốc nội với 5 lần vô địch quốc gia cùng HCV Đại hội Thể thao toàn quốc 2022. Tuy vậy, kỳ thủ quê Cà Mau, hiện thi đấu cho Bình Dương lại đang nắm giữ hàng loạt thành tích quốc tế kèm theo những kỷ lục thuộc loại khó phá trong rất nhiều thập niên tới. Năm 2022 được xem là một trong những cột mốc quan trọng nhất trong sự nghiệp của chàng kỳ thủ lãng tử Lại Lý Huynh. Anh đã giành cả chức vô địch cá nhân cờ nhanh lẫn ngôi quán quân đồng đội cờ tiêu chuẩn tại Giải Vô địch thế giới, giành HCV đồng đội cờ nhanh tại SEA Games 31 cùng ngôi vô địch cá nhân cờ tiêu chuẩn tại Đại hội Thể thao toàn quốc. Sang năm 2023, bảng thành tích của Lại Lý Huynh  cũng đồ sộ không kém. Tháng 5, anh giành HCV cá nhân cờ tiêu chuẩn tại SEA Games 32. Tháng 10, anh là thành viên chủ lực trong thành phần đội tuyển Việt Nam giành HCB đồng đội nam nữ cờ tiêu chuẩn còn bản thân giành HCĐ cá nhân nam cờ tiêu chuẩn tại ASIAD 19. Tháng 11, góp mặt tại Giải Vô địch thế giới lần đầu được tổ chức trên đất Mỹ, Lại Lý Huynh giành HCB cá nhân cờ tiêu chuẩn, HCB đồng đội cờ tiêu chuẩn và HCV cá nhân cờ nhanh. Lại Lý Huynh (giữa) nhận HCV cờ nhanh Giải Vô địch thế giới. (Ảnh: NGUYỄN KHẢI) Thành tích ngày càng nhiều hơn nhưng với Lại Lý Huynh, hẳn kỳ thủ 33 tuổi này sẽ còn mãi tiếc nuối cơ hội chạm tay ngôi vô địch thế giới danh giá ở nội dung cờ tiêu chuẩn mà nhiều thế hệ kỳ thủ Việt Nam ao ước một lần lật đổ sự thống trị của người Trung Quốc. Nhà vô địch thế giới 2022 Vương Thiên Nhất vì nhiều lý do không thể tham dự để bảo vệ ngôi vương; dàn hảo thủ Tưởng Xuyên, Trịnh Duy Đồng, Triệu Hâm Hâm… cũng không thể đại diện Trung Quốc đua tài, chỉ còn Mạnh Thần "địch quần hồ" tại giải đấu trên đất Mỹ. Cùng bất bại sau 8 ván, Lại Lý Huynh vào tranh chung kết với Mạnh Thần, đúng như dự đoán của giới chuyên môn về một cuộc thư hùng đỉnh cao. Anh đã chơi tấn công như ý đồ đặt ra, dồn ép đối phương vào thế khó xử lý ở cờ tàn. Đáng tiếc, đúng lúc cần sự bình tĩnh nhất, Lại Lý Huynh lại có phần nôn nóng, liên tiếp bỏ lỡ cơ hội để buộc Mạnh Thần chấp nhận thua trận. Bị cầm hòa ở ván cờ tiêu chuẩn, anh xuống tinh thần và thất bại ở ván cờ nhanh sau đó, đành hài lòng với ngôi á quân thế giới. Vuột HCV cá nhân, Lại Lý Huynh còn buồn lòng hơn khi anh và đồng đội Nguyễn Minh Nhật Quang cũng để mất luôn ngôi vô địch đồng đội nam vào tay Singapore - điều không ai nghĩ đến khi giải chưa diễn ra. Tấm HCV cờ nhanh, vì thế, như cơn mưa giải hạn cho chính Lại Lý Huynh và đội tuyển Việt Nam, trước đó chỉ trông chờ vào ngôi vô địch U12 cá nhân nữ của Trần Nguyễn Minh Hằng (lứa tuổi này phải ghép các kỳ thủ nam, nữ đánh chung và thành tích của Minh Hằng tốt nhất trong… 4 kỳ thủ nữ). Chưa bao giờ hài lòng với kỳ nghệ của mình, Lại Lý Huynh lâu nay vẫn sang Trung Quốc đầu quân cho các CLB lớn dự Giáp cấp liên tái - giải đấu lớn nhất Hoa lục, nơi quy tụ các hảo thủ của xứ sở đông dân nhất hành tinh. Vẫn đang ở độ tuổi "chín" về thi đấu, lại thường xuyên luyện cờ, hy vọng sẽ có một ngày Lại Lý Huynh hoàn tất giấc mơ dang dở của chính mình và của cả cờ tướng Việt Nam: Trở thành nhà vô địch thế giới.   