 Hành quân đến Goodison Park ở trận chiến sân khách được giới chuyên môn dự báo sẽ vô cùng gian nan khi đội hình "thủng" tứ bề: hàng công không có Rasmus Hojlund, Antony, Sancho, giữa sân không có Casemiro, Christian Eriksen còn hàng thủ vắng Lisandro Martinez, Tyrell Malacia). Lại vắng luôn HLV Erik ten Hag ở khu vực kỹ thuật vì án cấm chỉ đạo, Man United không thể khiến các CĐV yên lòng ở cuộc chạm trán với chủ nhà Everton. HLV Erik ten Hag không được ngồi ở khu vực kỹ thuật Hậu vệ trái Luke Shaw chính thức trở lại, cầu thủ 18 tuổi Kobbie Mainoo đá chính ở hàng tiền vệ trong khi bộ ba Rashford - Martial - Garnacho lần đầu được xếp thi đấu cùng nhau nơi hàng công… dường như không phải là tín hiệu quá lạc quan cho "Quỷ đỏ". Tuy vậy, không ai học được chữ ngờ… Everton vây hãm khung thành Man United Bóng lăn chưa được 3 phút, chính xác là chỉ 133 giây, Alejandro Garnacho đã tung người thực hiện siêu phẩm theo kiểu "xe đạp chổng ngược", mở tỉ số trận đấu cho Man United. Diogo Dalot phối hợp chồng cánh với Marcus Rashford bên biên phải rồi chính anh tạt bóng sang tận bên kia vòng cấm địa Everton, nơi Garnacho chờ sẵn và tiền đạo trẻ người Argentina ung dung tung ra cú đá ngoạn mục và vô cùng hoàn hảo. Người ta nghĩ ngay đến cú đá cắt kéo tương tự mà Wayne Rooney từng thực hiện trước Man City năm nào. Cú sút "xe đạp chổng ngược" mở tỉ số của Garnacho Khoảng thời gian còn lại của hiệp 1, Everton dốc toàn lực tấn công và tạo ra vô số cơ hội nguy hiểm, trong đó, thủ môn Andre Onana hai phen xuất sắc tung người giải cứu các bàn thua trông thấy cho đội khách. Kobbie Mainoo lăn xả cứu thua trên vạch vôi khung thành Man United Mãi đến phút 53, Man United mới một lần nữa lên tiếng. Anthony Martial mang về quả phạt đền mà ban đầu, chính anh còn bị phạt thẻ vàng do bị nghi té ngã ăn vạ sau cú ra chân rất kín của cựu cầu thủ Man United Ashley Young.  Sau khi VAR vào cuộc, thẻ vàng của Martial được xóa, Man United được hưởng phạt đền và Marcus Rashford nhân đôi cách biệt trận đấu cho "Quỷ đỏ". Marcus Rashford lập công trên chấm 11m Phút 75, sau pha dàn xếp giữa Rashford, Facundo Pellistri và Bruno Fernandes, Anthony Martial thoát xuống nhận bóng và dứt điểm tinh tế, đánh bại thủ thành Jordan Pickford của đội chủ nhà, ấn định chiến thắng chung cuộc 3-0 cho Man United. Anthony Martial đánh bại toàn bộ hàng thủ Everton Chiến thắng này giúp "Quỷ đỏ" đòi lại vị trí thứ 6 trên bảng xếp hạng, chỉ còn cách tốp bốn 4 điểm và đội đầu bảng Arsenal 6 điểm. Đây cũng có thể được xem là màn chạy đà cho Man United trước thềm trận đại chiến với Galatasaray vào giữa tuần, tranh vé vào vòng trong Champions League. Man United có trận cầu hay nhất từ đầu mùa