 Tối 25-11, sự kiện đầu tiên của liên minh võ thuật (Master of Fights Championship) đã diễn ra, 8 cặp đấu đã mang đến cho khán giả những trận tranh tài gây cấn hấp dẫn. Trận đấu đinh của MFC lần này là trận tranh đai của 2 nhà vô địch bộ môn MMA, Phạm Văn Nam (Nam "Chou") - nhà vô địch Lion Championship 2023 và nhà vô địch đến từ Nga - võ sĩ Roman Kokurkin. Nam Chou liên tục bị Roman Kokurkin áp sát tấn công để thực hiện đòn vật Trong 2 hiệp đầu của trận đấu, Roman chiếm ưu thế khi liên tục áp sát và dùng đòn vật để đánh ngã Nam "Chou". Nhưng Nam "Chou" cũng không hề thua kém khi liên tục vào đòn khóa gây khó khăn và tạo thế thoát đòn đè với Roman. Nam "Chou" phản công và vào đòn siết sở trường khiến đối thủ bỏ cuộc Bước vào hiệp 3, cả 2 liên tục tấn công bằng đòn vật, bất ngờ xảy ra khi Nam "Chou" vào được đòn siết sở trường từ một tình huống xoay sở phản đòn và giành chiến thắng võ sĩ người Nga.  Như vậy chiếc đai vô địch sự kiện đầu tiên của MFC đã thuộc về Nam "Chou", sau trận đấu gây cấn với nhà vô địch đến từ Nga - Roman Kokurkin. “Master Of Fights Championship” (MFC) là sự kiện liên minh võ thuật chuyên nghiệp tại Việt Nam do Tập đoàn truyền thông và công nghệ MCV (MCV Group) tổ chức, với 3 môn thi đấu hấp dẫn MMA, Muay Thái, Kickboxing, sự kiện dự kiến diễn ra 3 tháng/lần, tại MCV Complex. Phạm Văn Nam là chủ nhân chiếc đai vô địch MFC sau chiến thắng trước võ sĩ Roman Kokurkin BTC mong muốn sự kiện sẽ tạo ra tương tác tích cực với người hâm mộ võ thuật nói chung và thế hệ GenZ nói riêng. Không chỉ là sự kiện giải trí, đây còn là cơ hội để khán giả GenZ thấy được tinh thần thi đấu cao cả của các võ sĩ từ đó truyền cảm hứng để thế hệ GenZ theo đuổi đam mê của bản thân. Với thông điệp “Glory to the brave warrios”, mỗi trận đấu là một dấu ấn cho hành trình tiến đến đỉnh cao của võ thuật. Vinh quang không chỉ dành cho người chiến thắng, mà còn là sự tôn vinh cho những nỗ lực không ngừng nghỉ, cho những ai dám mơ ước và hết mình với nó.  MFC được tổ chức thi đấu đối kháng theo thể thức và luật do Hiệp hội, Liên đoàn quốc tế từng bộ môn quy định. Mỗi sự kiện sẽ có 7-8 trận đấu đối kháng, quy tụ các võ sĩ chuyên nghiệp trong nước và quốc tế.  Xem thêm: Tin liên quan Bên cạnh mỗi sự kiện MFC sẽ đi kèm với 1 series truyền hình thực tế hấp dẫn mang tên “Road show MFC”, khắc họa quá trình tập luyện, chuẩn bị cho trận đấu của mỗi võ sĩ; sự kiên trì theo đuổi ước mơ trở thành bậc thầy võ thuật.  “Road show MFC” - dự kiến sẽ có 4 tập, bắt đầu phát sóng từ ngày 28-10-2023 trên hệ thống MCV Network.  