 Hơn 2.300 VĐV, trong đó có 835 chân chạy nữ và 47 người nước ngoài, đã tham dự Giải marathon Bình Phước - Trường Tươi Group năm 2023, diễn ra tại trung tâm thị xã Phước Long (Bình Phước) rạng sáng 26-11. Xuất phát các cự ly thi đấu lúc mờ sáng Góp mặt ở các cự ly thi đấu nam - nữ gồm 5km, 10km, 25km và 42km có những chân chạy hàng đầu Việt Nam như "ông hoàng marathon" Hoàng Nguyên Thanh, HCĐ SEA Games Hoàng Thị Ngọc Hoa, cựu vô địch SEA Games Phạm Thị Bình, Khuất Phương Anh, Nguyễn Thị Phương Trinh… Hoa hậu Hòa bình Việt Nam 2022 Đoàn Thiên Ân (51121) Hoa hậu Hòa bình Việt Nam 2022 Đoàn Thiên Ân không chỉ tham dự giải trong vai trò đại sứ mà cô còn đăng ký chạy cự ly 5km, bởi với cô, marathon không chỉ là môn thể thao yêu thích mà đặc biệt hơn khi được chạy trên mảnh đất Bình Phước xinh đẹp. Cô mong muốn lan tỏa tình yêu thể thao của mình đến với tất cả mọi người, để cùng rèn luyện, nâng cao sức khỏe, tinh thần lạc quan, yêu đời. VĐV Lý Nhân Tín vô địch 10km nam Với thông điệp "Đường chạy của nhà vô địch", Giải marathon Bình Phước - Trường Tươi Group 2023 kêu gọi tất cả mọi người đến tham dự, thử thách bản thân bằng việc chinh phục thành công những cung đường đồi núi đầy thử thách, chiêm ngưỡng cảnh quan thiên nhiên tươi đẹp của vùng đất bán sơn thủy hữu tình miền biên giới Phước Long - Bình Phước. Đường chạy đẹp và đầy thử thách, đi qua các di tích lịch sử, đồi núi thắng cảnh đặc trưng của Bình Phước, mang đến nhiều trải nghiệm về thiên nhiên cho các chân chạy cả nước. Khuất Phuơng Anh về nhất 10km nữ Ban tổ chức giải sẽ trích ra 20.000 đồng/người tham gia để ủng hộ cho hoạt động bảo tồn và phát triển rừng với lễ trồng cây được tổ chức tại TP Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước; ủng hộ quỹ bảo vệ động vật của Vườn quốc gia Bù Gia Mập và tặng 30 suất học bổng cho học sinh nghèo hiếu học trên địa bàn tỉnh. Nguyễn Anh Trí về nhất 5 km nam Ở cự ly 42km nam, chức vô địch đã thuộc về VĐV Hoàng Nguyên Thanh. Đây là điều hoàn toàn nằm trong dự đoán bởi Hoàng Nguyên Thanh được xem là "ông hoàng marathon" của Việt Nam và là nhà vô địch SEA Games 31. Anh cũng là người con của đất Bình Phước và thường xuyên tập luyện trên địa hình của thị xã Phước Long. Hoàng Nguyên Thanh và tấm huy chương hoàn thành cự ly 42 km Hoàng Thị Ngọc Hoa - HCĐ nữ của SEA Games 31 và cũng là VĐV của Bình Phước - đã giành chiến thắng ở cự ly 42km nữ. Trong khi đó, chiến thắng ở cự ly 25km hệ chuyên nghiệp đã lần lượt thuộc về Phạm Ngọc Phan (nam) và "nữ hoàng chân đất" Phạm Thị Bình (nữ).  Ở cự ly 10 km, chức vô địch thuộc về Lý Nhân Tín (nam) và Khuất Phương Anh (nữ)