 Sau khi khép lại cuộc tranh tài nội dung cờ tiêu chuẩn, các kỳ thủ tiếp tục đăng ký tham dự thi đấu cờ nhanh, nội dung lần thứ nhì được tổ chức trong khuôn khổ Giải Vô địch thế giới 2023. Trong số 34 kỳ thủ tham dự, có đầy đủ các gương mặt tốp đầu ở hai bảng cá nhân nam nữ nội dung cờ tiêu chuẩn, bên cạnh một số kỳ thủ trẻ cũng như thành viên một số Ban huấn luyện các đội tuyển quốc gia. Lại Lý Huynh cầm chắc ngôi vô địch khi thắng Li De Shi (Malaysia) ván áp chót Cũng với phong thái tấn công mạnh mẽ như ở nội dung cờ tiêu chuẩn, Lại Lý Huynh liên tục vượt qua nhiều đối thủ mạnh như Alvin Woo Tsung Han (Singapore, hạng 3 tiêu chuẩn), đồng đội Nguyễn Minh Nhật Quang, Li De Shi (Malaysia), Tian He (Trung Quốc) và cả nhà vô địch cờ tiêu chuẩn Meng Chen (Trung Quốc)…, giành tổng điểm 15 sau 6 ván thắng, 3 hòa để bước lên bục chiến thắng. Kỳ thủ nhí Yuan Weihao (Trung Quốc) thủ hòa Lại Lý Huynh ván cuối để xếp hạng 4 Đây là năm thứ hai liên tiếp, Lại Lý Huynh giành HCV cờ tướng nội dung đánh nhanh thế giới sau khi đã vô địch tại Malaysia hồi năm ngoái. Xếp ngay sau Lại Lý Huynh trên bảng xếp hạng cờ nhanh  là Li De Shi (Malaysia) và Nguyễn Minh Nhật Quang. Nhà vô địch cờ tiêu chuẩn Meng Chen chỉ xếp hạng 6 cờ nhanh còn á quân cờ tiêu chuẩn nữ Liu Huan xếp hạng 9 chung cuộc. Lại Lý Huynh thắng Meng Chen trong cuộc tái đấu cờ nhanh Kết thúc Giải Vô địch cờ vua thế giới 2023 tại Mỹ, đội tuyển cờ vua Việt Nam giành tổng cộng 2 HCV, 3 HCB và 3 HCĐ, đạt chỉ tiêu thành tích đề ra trước ngày lên đường.