 Là tay đua giữ áo xanh tổng sắp Cuộc đua xe đạp Nam Kỳ khởi nghĩa 2023 - Cúp phát thanh VOH  sau chiến thắng ở chặng 2 từ thị xã Lagi đến TP Vũng Tàu, Lê Nguyệt Minh cần phải về đích trước Hà Kiều Tấn Đại để có thể "xé" Áo vàng chung cuộc từ tay đua đang khoác áo Bình Dương.  Lê Nguyệt Minh đầy nỗ lực để có được 3 chiến thắng dọc đường Sự hỗ trợ hết mình của ê kíp TP HCM - New Group đã đưa Lê Nguyệt Minh vào thế thuận lợi để vào các điểm rút sprint (giành giải thưởng dọc đường).  Kết quả sau 3 lần rút sprint, Lê Nguyệt Minh giành chiến thắng hai lần và hạng 3 ở lần còn lại. Dù vậy, Lê Nguyệt Minh cần phải chiến thắng ở đích đến cuối cùng mới có thể giành Áo vàng từ Hà Kiều Tấn Đại, với điều kiện đối thủ phải không có mặt trong 3 hạng đầu. Cú rút cuối cùng giúp Lê Nguyệt Minh có được 2 chiếc Áo danh giá Ngay rại đích đến trước Hội trường Thống Nhất, Lê Nguyệt Minh đã vượt qua Phạm Lê Xuân Lộc (Quân khu 7) và Trần Tuấn Kiệt (Dopagan Đồng Tháp) trong tích tắc để thâu tóm cả Áo xanh lẫn Áo vàng chung cuộc của Cuộc đua xe đạp Nam Kỳ khởi nghĩa - Cúp phát thanh VOH 2023. 