 Sáng 25-11, giải chạy “Hành trình tìm về địa danh lịch sử anh hùng" đã diễn ra tại khu truyền thống cách mạng Cuộc Tổng tiến công và nổi dậy xuân Mậu Thân 1968 (xã Tân Nhựt, huyện Bình Chánh), giải thu hút sự tham gia của hơn 2.000 VĐV là lãnh đạo, cán bộ, công chức, viên chức các ban ngành của địa phương và học sinh, sinh viên các trường đang đóng trên địa bàn huyện. Các VĐV đến từ sớm để khởi động chuẩn bị tham gia chạy Giải chạy nằm trong chuỗi sự kiện chào mừng 20 năm chia tách địa giới hành chính huyện Bình Chánh (3.12.2003 -3.12.2023), đẩy mạnh cuộc vận động “Rèn luyện thân thể theo gương Bác Hồ vĩ đại" và phong trào “Khỏe để lập nghiệp và giữ nước" trong đoàn viên, thanh thiếu niên. Thông qua đó phát triển phong trào TDTT trong cộng đồng. Địa điểm xuất phát giải tại  khu truyền thống cách mạng Cuộc Tổng tiến công và nổi dậy xuân Mậu Thân 1968 "Qua giải chạy BTC mong muốn người dân sẽ ý thức và tự giác rèn luyện sức khỏe, nâng cao thể chất thông qua các môn thể thao trong đó có chạy bộ, đưa bộ môn này ngày càng phát triển ở địa phương, xây dựng lực lượng VĐV để tham gia các giải chạy trên địa bàn TP HCM và toàn quốc" - Bà Phan Thị Cẩm Nhung, Phó Chủ tịch UBND huyện Bình Chánh cho biết. Các VĐV tham gia nội dung 5km Các VĐV bắt đầu nội dung 10km "Đường cờ Tổ quốc" thuộc tuyến đường Thế Lữ Giải chạy  “Hành trình tìm về địa danh lịch sử anh hùng" có 2 nội dung 5km và 10km, trong đó ở mỗi cự ly các VĐV sẽ thành 2 nhóm tuổi, 16-40 tuổi và từ 40 tuổi trở lên.  Lộ trình cự ly 5 km bắt đầu từ cổng khu truyền thống cách mạng Cuộc Tổng tiến công và nổi dậy xuân Mậu Thân 1968 ra đường Thế Lữ, đi về hướng UBND Xã Tân Nhựt, qua cầu Tân Nhựt, rẽ vào đường Tân Nhựt sau đó đi theo đường đê số 2, rẽ vào đường đê số 3, qua cầu Láng Le - Bàu Cò, quay về đường Thế Lữ và về đích. Với cự ly 10km, các VĐV sẽ xuất phát tại cổng khu truyền thống, đi qua các đường Thế Lữ, Bà Điểm, kênh C, Thế Lữ, lên cầu Tân Nhựt, đường đê số 2, đường đê số 3, qua cầu Láng Le - Bàu Cò, quay về đường Thế Lữ để về đích.  Xem thêm: Tin liên quan Các VĐV đã xuất sắc giành được thứ hạng cao: - Trương Nhật Linh (xã Đa Phước) hạng I nội dung 10 km nam 16-40 tuổi. - Nguyễn Duy Linh (xã Bình Hưng) hạng I nội dung 10 km nam từ 41 tuổi trở lên. - Trần Thị Kim Kiều (xã Hưng Long) hạng I nội dung 10 km nữ từ 16-40 tuổi - Nguyễn Thị Lý (xã Bình Hưng) hạng I nội dung 10 km nữ từ 41 tuổi trở lên - Huỳnh Văn Thanh (xã Qui Đức) hạng I nội dung 5 km nam từ 16-41 tuổi - Nguyễn Gia Trí Tiến (xã Bình Hưng) hạng I nội dung 5 km nam từ 41 tuổi trở lên - Hồ Đoàn Ngọc Ngân (xã Tân Nhựt) hạng I nội dung 5 km nữ từ 16-40 tuổi - Nguyễn Thị Quế Trâm (Điện lực Bình Chánh) hạng I nội dung 5 km nữ từ 41 tuổi trở lên Trong dịp này, ông Nguyễn Tố Bình - Ủy viên Ban Biên tập, Phó tổng thư ký Tòa soạn Báo Người Lao Động, đã trao 1.000 lá cờ Tổ quốc trong Hợp phần "Đường cờ  Tổ quốc" thuộc chương trình "Tự hào cờ Tổ quốc" cho xã Tân Nhựt, huyện  Bình Chánh. Ông Nguyễn Tố Bình - Ủy viên Ban Biên tập, Phó tổng thư ký Tòa soạn Báo Người Lao Động - trao 1.000 lá cờ Tổ quốc cho xã Tân Nhựt, huyện Bình Chánh "Đường cờ Tổ quốc" thuộc tuyến đường Thế Lữ có chiều dài hơn 6km, qua 2 "địa chỉ đỏ" là Khu truyền thống cách mạng Cuộc Tổng tiến công và nổi dậy Tết Mậu Thân 1968 và Khu Di tích lịch sử Láng Le - Bàu Cò; qua trụ sở UBND xã Tân Nhựt. Công trình "Đường cờ Tổ quốc" thuộc tuyến đường Võ Trần Chí có chiều dài hơn 2km. Dọc các tuyến đường này có hơn 430 hộ dân sinh sống. 