 Giải năm nay quy tụ 650 quan chức, trọng tài, huấn luyện viên, võ sĩ từ 35 quốc gia, vùng lãnh thổ có phong trào Vovinam phát triển thuộc 4 châu lục: châu Á, châu Âu, châu Phi, châu Đại dương. Các võ sĩ tranh tài ở 44 bộ huy chương, gồm 26 nội dung quyền và 18 hạng cân đối kháng. Tại lễ khai mạc, Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi đánh giá cao sự phát triển của Vovinam trong thời gian qua, vươn đến 80 quốc gia và vùng lãnh thổ. Vovinam đã trở thành sứ giả văn hóa, kết nối cộng đồng quốc tế trên tinh thần thượng võ, tinh thần Việt võ đạo. Các VĐV Vovinam Việt Nam và quốc tế biểu diễn bài “Tinh hoa Vovinam - Tinh hoa võ Việt”. (Ảnh: QUANG LIÊM) "Đặc biệt hơn, Giải Vô địch thế giới năm nay trùng với dịp kỷ niệm 85 năm thành lập môn phái và Vovinam vừa được Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch công nhận là di sản văn hóa phi vật thể quốc gia, hướng tới việc đưa Vovinam là di sản văn hóa phi vật thể thế giới. Tôi tin rằng đây sẽ là động lực tích cực giúp giải đấu đạt kết quả cao nhất" - Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi nhấn mạnh. Xem thêm: Tin liên quan Tại lễ khai mạc, ông Đặng Hà Việt, Cục trưởng Cục TDTT,  đã trao chứng nhận "Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia" cho TP HCM và Vovinam - Việt võ đạo. Trong buổi lễ, đội tuyển Việt Nam và VĐV quốc tế tiêu biểu khắp 4 châu lục cùng biểu diễn "Tinh hoa Vovinam - Tinh hoa võ Việt", với nhiều tiết mục hấp dẫn, đặc sắc. 700 học sinh thuộc 2 trường tiểu học Chính Nghĩa, Bàu Sen đồng diễn võ nhạc Vovinam là một trong những điểm nhấn của đêm khai mạc. 