 Trong 18 lần Giải vô địch cờ tướng thế giới được tổ chức, đây là lần đầu tiên một kỳ thủ Việt Nam áp sát ngôi vô địch nội dung nam cờ tiêu chuẩn với khoảng cách vô cùng mong manh.  Sau 8 ván đấu vòng bảng cùng giành thành tích bất bại giải đấu diễn ra tại Mỹ, hai ứng viên sáng giá nhất Meng Chen (Mạnh Thần - Trung Quốc) và Lại Lý Huynh (Việt Nam) đã gặp nhau ở trận đấu tranh ngôi vị số 1 thế giới mà giới chuyên môn đánh giá là "trận chung kết trong mơ"… Trận chung kết giữa Mạnh Thần và Lại Lý Huynh (phải) Với lợi thế cầm quân đỏ đi tiên, Lại Lý Huynh đã nhập cuộc vô cùng mạnh mẽ, trung cuộc dồn ép được đối phương vào thế bí.  Không hổ danh là một thành viên của Top 10 kỳ đàn Trung Quốc,  Mạnh Thần tung ra những nước đáp trả liều lĩnh đầy tính toán, đưa ván đấu về cờ tàn trong thế kém quân so với đối thủ. Cơ hội giành chiến thắng quá lớn với Lại Lý Huynh. Đáng tiếc là giữa lúc cần trạng thái tâm lý vững vàng, từng bước dồn đối thủ mạnh vào thế bí thì kỳ thủ số 1 Việt Nam lại tỏ ra nôn nóng. Anh liên tiếp bỏ lỡ hai tình huống giành chiến thắng, tạo cơ hội cho Mạnh Thần thủ hòa thành công ván cờ tiêu chuẩn. Mạnh Thần (phải) quyền biến thủ hòa ván cờ tiêu chuẩn Đôi bên buộc phải bước vào ván cờ nhanh 10p+10s, lần này Lại Lý Huynh phải cầm quân xanh đi hậu. Tâm lý có phần chùng xuống của Huynh trong khi Mạnh Thần càng chơi càng hưng phấn đã khiến cục diện ván đấu bớt đi tính căng thẳng.  Lại Lý Huynh thất thế mất quân Mã, đành cay đắng chấp nhận thất bại và nhận vị trí thứ nhì chung cuộc nội dung cờ tiêu chuẩn. Lại Lý Huynh bị áp lực tậm lý nên lỡ cơ hội giành chiến thắng ván cờ nhanh Đây là lần đầu tiên, Lại Lý Huynh đoạt huy chương cá nhân nội dung cờ tiêu chuẩn giải thế giới kể từ khi tham gia kỳ đàn từ năm 2009.  Ngôi á quân của Huynh và vị trí 12 chung cuộc của Nguyễn Minh Nhật Quang cũng khiến tuyển Việt Nam không bảo vệ được ngôi nhất đồng đội khi tổng hạng của đoàn Singapore (Alvin Woo Tsung Han hạng 3, Low Yi Hao hạng 8) tốt hơn. Nguyễn Minh Nhật Quang (phải) chỉ xếp hạng 12 chung cuộc Ở bảng nữ, hai vị trí cá nhân dẫn đầu đều thuộc về các kỳ thủ Trung Quốc là Tang Sinan và Liu Huan. Thứ hạng cá nhân của hai nữ tuyển thủ Việt Nam là Nguyễn Hoàng Yến (4) và Lê Thị Kim Loan (6), giành HCB đồng đội sau Trung Quốc. Lê Thị Kim Loan (phải) đối đầu cùng Liu Huan Tấm HCV duy nhất của đội tuyển cờ tướng Việt Nam hầu như không nằm trong dự báo. Do không đủ quân số, Ban tổ chức ghép chung các kỳ thủ nam, nữ U12 đánh chung bảng và Trần Nguyễn Minh Hằng (Việt Nam) giành HCV phía nữ, Lê Thế Bảo giành HCĐ cá nhân nam.  Ngay cả ĐKVĐ Đinh Trần Thanh Lam cũng không bảo vệ được tấm HCV U16 cá nhân nữ giành hồi năm ngoái cho thấy sự cạnh tranh mạnh mẽ đã xuất hiện ở các bảng đấu trẻ. Trần Nguyễn Minh Hằng (phải) giành HCV cá nhân U12 nữ Chung cuộc, ở nội dung cờ tiêu chuẩn, đội tuyển cờ vua Việt Nam giành tổng cộng 1 HCV, 3 HCB và 2 HCĐ, tạm thời đạt chỉ tiêu. Giải còn thi đấu nội dung cờ nhanh trước khi bế mạc vào ngày 26-11. Cá nhân nam: 1- Mạnh Thần (Trung Quốc), 2- Lại Lý Huynh (Việt Nam), 3- Ngô Tông Hàn (Singapore) Cá nhân nữ: 1- Đường Tư Nam (Trung Quốc), 2- Lưu Hoan (Trung Quốc), 3- Ngô Lan Hương (Singapore) Đồng đội nam: 1- Singapore, 2- Việt Nam, 3- Malaysia Đồng đội nữ: 1- Trung Quốc, 2- Việt Nam, 3- Singapore Nữ U12: HCV Trần Nguyễn Minh Hằng (Việt Nam) Nam U12: HCĐ: Lê Thế Bảo (Việt Nam) Nữ U16: HCĐ: Đinh Trần Thanh Lam (Việt Nam)