 Từ ngày 1 đến 3-12, những tín đồ tốc độ sẽ được thử sức khi tham gia "Giải đua ô tô - mô tô địa hình trên cát Bình Thuận - Ninh Thuận mở rộng năm 2023". Sự kiện này diễn ra tại Bàu Trắng, huyện Bắc Bình, tỉnh Bình Thuận. Đây là giải đấu dành cho cộng đồng người yêu thích đua xe địa hình tại Việt Nam và các nước trong khu vực, qua đó phát triển môn đua xe thể thao của Việt Nam.   Lễ giới thiệu Chương trình "Bàu Trắng HTV Chellenge Cup 2023" Khác biệt với những mùa giải trước, ở mùa 5 HTV Challenge Cup, các vận động viên sẽ chinh phục địa hình độc đáo của đồi cát Bàu Trắng.  Sự thay đổi địa điểm không chỉ mang lại không gian mới mẻ cho các tay đua mà còn giúp tăng cường tính hấp dẫn và khó đoán của cuộc thi. Địa hình đặc biệt đòi hỏi kỹ năng, sự dũng cảm và tư duy chiến lược từ phía các tay đua.   Năm nay, giải đấu chào đón sự trở lại của hạng mục Mô tô cào cào sau một năm vắng bóng, bên cạnh các hạng ô tô dẫn động 2 cầu, 4x4 hay AWD. Điều này không chỉ làm phong phú thêm các hạng mục thi đấu mà còn tạo cơ hội cho các tay đua chuyên nghiệp và bán chuyên thể hiện tài năng, đam mê của mình.  Ô tô tham gia giải đấu Mô tô cào cào và các giải thưởng được trưng bày tại lễ giới thiệu chương trình. Các tay đua sẽ thi tài qua 2 bài thi phong cách rally với giải thưởng hấp dẫn được chia ra cho cả 2 hạng xe chuyên nghiệp và bán chuyên, tổng giá trị lên tới hàng chục triệu đồng.   Ngoài ra, sự kiện còn góp phần vào việc tuyên truyền bảo tồn tài nguyên môi trường biển, quảng bá du lịch, góp phần phát triển kinh tế - xã hội của Bình thuận nói riêng và cả nước nói chung trong khuôn khổ "Năm du lịch quốc gia - Bình Thuận hội tụ xanh 2023".