 Những ngày qua, các môn sinh Vovinam từ nhiều nước đã đến TP HCM để chuẩn bị cho Giải Vô địch Vovinam thế giới 2023, khai mạc ngày 24-11 tại Nhà thi đấu Phú Thọ (quận 11, TP HCM). Trong số này có đoàn Libya tham gia giải với 2 thành viên, trưởng đoàn Ahmed Al Sunni và VĐV Maji Al Shtewi. Do đất nước đang bị hạn chế các chuyến bay, 2 thành viên của của Libya phải bay sang Thổ Nhĩ Kỳ sau đó mới bay tiếp đến Việt Nam. "Chi phí cho chuyến đi này là không nhỏ. Nhưng được đến và thi đấu ở quê hương của môn võ Vovinam là niềm vinh dự và hạnh phúc với chúng tôi" - Ahmed Al Sunni bày tỏ. Môn sinh đến từ Algeria đang luyện tập, chuẩn bị cho ngày thi đấu chính thức .(Ảnh: QUANG LIÊM) VĐV Md Naimur Rahuman của đội tuyển Bangladesh cho hay: "Khi đặt chân đến Việt Nam, tôi cảm thấy vui lắm vì được mọi người đón tiếp, hướng dẫn và hỗ trợ như những người trong gia đình". Md Naimur Rahuman cho biết thêm "sẽ quyết tâm giành huy chương tại giải lần này, vì đã từng giành HCB châu Á 2022". Giải Vô địch Vovinam thế giới 2023 do Việt Nam là chủ nhà đăng cai từ ngày 24 đến 30-11. Đây là lần thứ 7 Giải Vovinam Vô địch thế giới được tổ chức. Giải đấu có sự tham gia của hơn 650 quan chức, trọng tài, huấn luyện viên, vận động viên từ 35 quốc gia và vùng lãnh thổ. Ban tổ chức cho biết tại giải lần này sẽ có 44 bộ huy chương. Nội dung biểu diễn quyền có 26 bộ huy chương với 15 bộ dành cho nam và 11 bộ dành cho nữ. Với nội dung thi đấu đối kháng, Giải Vô địch Vovinam thế giới 2023 có 18 bộ huy chương, trong đó 11 hạng cân dành cho nam (từ 51 kg đến trên 92 kg), 7 hạng cân dành cho nữ (từ 48 kg đến trên 66 kg). Đội tuyển Vovinam Việt Nam chuẩn bị cho giải vô địch thế giới lần này đã được tập trung từ ngày 1-11. Theo danh sách đăng ký, đoàn Việt Nam có 40 VĐV tham gia tranh tài ở hầu hết nội dung thi đấu. Nội dung đối kháng có 10 võ sĩ thi đấu gồm Phạm Thị Kiều Giang, Lê Thị Hiền, Ma Thị Hồng Nhung, Bùi Thị Thảo Ngân, Nguyễn Đạt Long, Lê Nguyễn Hoài Nam, Lê Ngọc Vĩnh Tường, Bùi Xuân Nhật, Nguyễn Tiến Sơn, Nguyễn Hữu Toàn; 30 võ sĩ còn lại sẽ thi đấu ở nội dung biểu diễn quyền, quy tụ những gương mặt từng đạt thành tích cao tại SEA Games 32 vừa qua như Nguyễn Hoàng Dũ, Nguyễn Thị Hoài Nương, Mai Đình Chiến, Lê Đức Duy, Lê Phi Bảo... Sau 12 năm, Giải Vô địch Vovinam thế giới mới quay trở lại Việt Nam. Ngày 10-11 vừa qua, Bộ trưởng Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch Nguyễn Văn Hùng đã ký quyết định đưa Vovinam - Việt võ đạo vào danh mục Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia theo đề nghị của UBND TP HCM và Cục Di sản văn hóa. Đây là cơ sở để hướng tới mục tiêu đưa Vovinam trở thành Di sản văn hóa phi vật thể của thế giới. 