 Giải Billiards Carom 3 băng nữ TP HCM mở rộng 2023 được tổ chức bởi Liên đoàn Billiards & Snooker TP.HCM (HBSF) quy tụ hơn 30 tay cơ nữ từ nhiều tỉnh thành trên cả nước về tham dự. Nhà vô địch sẽ nhận được cúp cùng số tiền thưởng 25 triệu đồng. Á quân nhận 10 triệu đồng. Hai cơ thủ đồng hạng 3 nhận 5 triệu đồng. Các cơ thủ từ hạng 5 đến hạng 8 nhận 2 triệu đồng.   Bên cạnh đó, giải còn có nhiều giải .thưởng phụ hấp dẫn như giải "series xuất sắc", "Best Game" và giải "Phong cách" với giá trị giải thưởng 5 triệu đồng cho mỗi giải.   Giải Billiards Carom 3 băng nữ Thành phố mở rộng 2023 hứa hẹn hấp dẫn với màn tranh tài của 30 VĐV Giải đấu diễn ra theo thể thức: Vòng loại thi đấu 2 lần thua, 20 điểm, 40 lượt cơ. Từ vòng 16 thi đấu loại trực tiếp 25 điểm, 50 lượt cơ. Từ tứ kết đến chung kết thi đấu 30 điểm không đồng lượt cơ. Tất cả các trận đấu diễn ra trên 6 bàn Min Table.   Xem thêm: Tin liên quan Ông Lý Lim Luân, Tổng Thư ký Liên đoàn Billiards & Snooker TP HCM chia sẻ: "Với định hướng đã có của quốc gia khi đưa nội dung carom 3 băng nữ vào hệ thống thi đấu chính thức của giải vô địch quốc gia, Liên đoàn Billiards và Snooker TP.HCM muốn đóng góp thêm để có một sân chơi, một số giải đấu cho nội dung billiards carom 3 băng nữ.   Nhà vô địch SEA Games Lê Thị Ngọc Huệ sẽ tham gia tranh tài tại giải đấu Nhận định ban đầu, HBSF cũng thấy được sự khó khăn khi tổ chức một giải billiards carom 3 băng nữ do số lượng vận động viên khá ít và đa phần các cơ thủ nữ đều ở mức độ người chơi, tập luyện chưa thường xuyên, chỉ một vài cá nhân có định hướng theo chuyên nghiệp.   Do đó trong công tác tổ chức, HBSF đã cố gắng nỗ lực cùng với các đơn vị tài trợ tạo điều kiện tốt nhất cho các nữ VĐV tham gia để giải đấu được thành công.       