 VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2023 IONIQ5 Cup là giải chạy do VnExpress và Công ty cổ phần dịch vụ trực tuyến FPT tổ chức, sẽ khởi tranh đêm 25, rạng sáng ngày 26-11.  Giải chạy năm nay sẽ mang đến trải nghiệm khác lạ cho người tham gia với cung đường thay đổi hoàn toàn so với năm 2022, đặc biệt cung đường 42 km, các VĐV sẽ chạy một vòng không lặp. Phần đường chạy tập trung đi qua các điểm nổi tiếng của thủ đô, trên các tuyến phố thuộc các quận: Hoàn Kiếm, Hai Bà Trưng, Ba Đình, Long Biên, Tây Hồ. Giải chạy mở rộng quy mô lên đến 11.000 VĐV tham dự. Đây là lần thứ 3 tổ chức tại Hà Nội, giải chạy mở rộng quy mô lên đến 11.000 VĐV với nhiều điểm mới trong công tác tổ chức, hứa hẹn sẽ mang đến nhiều trải nghiệm thú vị cho người tham gia. Đây sẽ là cơ hội chinh phục các giải thưởng, theo cự ly và nhóm tuổi với tổng giá trị gần 1 tỉ đồng. Giải chạy năm nay sẽ có hạng mục đấu đồng đội với số lượng lên đến 50 đội nhóm. Đây là nơi để các CLB/nhóm chạy thể hiện tinh thần đoàn kết, nỗ lực hết mình vì màu cờ sắc áo. Đường chạy nhí Kun Marathon diễn ra sáng ngày 25-11, với sự tham gia của 2.000 em nhỏ từ 6-10 tuổi. Các em sẽ chinh phục cung đường dài khoảng 1 km, với một số thử thách, chướng ngại vật thú vị trên đường. Ngày 26-11 là ngày đua chính thức với cự ly 42 km xuất phát đầu tiên lúc 1 giờ, cự ly 21 km xuất phát lúc 1 giờ 30 phút, cự ly 10 km và 5 km sẽ xuất phát lần lượt 4 giờ và 5 giờ. Điểm xuất phát và về đích được đặt trên phố Đinh Tiên Hoàng, quận Hoàn Kiếm, cách nhau khoảng 500 m. Giải chạy nhằm góp phần đẩy mạnh phong trào thể thao tại TP Hà Nội nói riêng và Việt Nam nói chung, qua đó thúc đẩy phát triển du lịch, kinh tế tại địa phương, đặc biệt là kinh tế đêm tại thủ đô qua những ngày diễn ra giải đấu.