 Tính cả hai giai đoạn vòng bảng, Ninh Bình LPBank chỉ để thua 1/8 trận và đó chính là thất bại 1-3 gây tranh cãi với Binh chủng Thông tin TTBP ở vòng hai. Thành tích này được giới chuyên môn đánh giá khá cao, chỉ kém duy nhất… Hóa chất Đức Giang, đội toàn thắng mọi trận đấu tính đến trước trận chung kết diễn ra đêm 19-11. Nguyễn Thị Xuân trong pha bóng tấn công của Hóa chất Đức Giang Được thành lập vào năm 2021 trên cơ sở tiếp nhận suất tham dự giải vô địch quốc gia của đội Truyền hình Vĩnh Long, Ninh Bình LPBank kể từ đó đã không ngừng tăng cường lực lượng với chủ trương chiêu mộ "những người giỏi nhất" với mục tiêu đua tranh ngôi vô địch quốc gia.  Ở phương diện này, Ninh Bình LPBank không khác mấy so với Hóa chất Đức Giang và cả hai đội bóng non trẻ này sớm vươn lên trở thành thế lực mới của bóng chuyền nữ Việt Nam. Hóa chất Đức Giang thắng chật vật ván đầu tiên Đội đưa về cựu HLV người Thái Bình nhiều lần dẫn dắt tuyển quốc gia Thái Thanh Tùng, chiêu mộ nhiều cầu thủ đã và đang khoác áo tuyển quốc gia như Bích Tuyền, Lê Thanh Thúy, Đinh Thị Thúy, Nguyễn Thị Trinh, Nguyễn Thị Kim Liên, Lưu Thị Huệ, Vi Thị Yến Nhi. Ninh Bình LPBank nỗ lực suốt hai năm qua nhưng không gặt hái nhiều thành công cho đến khi họ thực sự bùng nổ ở giai đoạn 2 và vòng chung kết Giải vô địch quốc gia 2023. Ninh Bình LPBank ngược dòng thắng lại ba ván cuối Thắng 7/8 trận vòng bảng, hành trình chinh phục của Ninh Bình LPBank để lại dấu ấn kể từ tứ kết. Đội bóng cố đô Hoa Lư vượt qua một Thanh Hóa vừa trụ hạng thót tim trong ba ván trắng, ngược dòng trong thế bị dẫn trước hai ván để đánh bại cựu vô địch VTV Bình Điền Long An với tỉ số 3-2… Trở lại trận chung kết nữ đêm 19-11 tại Nhà thi đấu TDTT Quảng Nam… Trước một Hóa chất Đức Giang thắng như chẻ tre từ đầu mùa bằng đội hình có đến 4 tuyển thủ quốc gia, sở hữu thêm 2 ngoại binh vô cùng xuất sắc là chuyền hai Tichaya Boonlert và chủ công Polina Rahimova, Ninh Bình LPBank không phải không có chút e dè. Đúng như dự đoán, Hóa chất Đức Giang sớm nắm quyền kiểm soát thế trận với sức tấn công vô cùng mạnh mẽ để thắng ván đầu tiên trận chung kết với tỉ số 25-23.  Mọi thứ diễn ra vô cùng suôn sẻ ở nhà thi đấu rợp màu áo CĐV của Hóa chất Đức Giang, chưa kể ánh nhìn hài lòng từ khán đài của lãnh đạo công ty Hóa chất Đức Giang, cũng chính là đơn vị tài trợ chính cho giải VĐQG năm nay. Phụ công Lê Thanh Thúy rạng rỡ bên cúp vô địch Tình hình xoay chuyển quá nhanh khi Ninh Bình LPBank nỗ lực chiến đấu còn Hóa chất Đức Giang thi đấu khá vật vờ, kể cả những thời điểm họ có đủ lực lượng tốt nhất trên sân. Đội bóng nữ thủ đô gục ngã ở ba ván sau đó để thua chung cuộc với tỉ số 1-3 (25-23, 21-25, 24-26, 17-25), một lần nữa lỗi hẹn với ngôi Hậu bóng chuyền Việt Nam. Đây đã là mùa giải thứ tư liên tiếp, Hóa chất Đức Giang gục ngã trong trận chung kết giải bóng chuyền VĐQG: Hai năm 2020 và 2021 thất bại trước BTL Thông Tin, năm 2022 trắng tay trước Geleximco Thái Bình và năm 2023 trước Ninh Bình LPBank. Ninh Bình LPBank lần đầu lên ngôi Hậu Chúc mừng đội bóng trẻ Ninh Bình LPBank "lột xác" để trở thành cô thiên nga lộng lẫy trên bục vô địch quốc gia. Tiếc cho Hóa chất Đức Giang khi một lần nữa thất bại với mục tiêu lên đỉnh nhưng ngôi á quân cũng chẳng phải thành tích xoàng xĩnh, miễn là đội bóng còn đủ quyết tâm theo đuổi vị trí số 1 Việt Nam. Thứ hạng chung cuộc: 1. Ninh Bình LPBank 2. Hóa chất Đức Giang 3. VTV Bình Điền Long An 4. Binh chủng Thông tin TTBP Các danh hiệu cá nhân nữ - VĐV tấn công xuất sắc : Polina Rahimova (Hóa chất Đức Giang) - VĐV chuyền 2 xuất sắc: Võ Thị Kim Thoa (VTV Bình Điền Long An) - VĐV phòng thủ xuất sắc: Nguyễn Thị Kim Liên (Ninh Bình LPBank)