 Chương trình đi bộ với chủ đề "Chung tay xây dựng thành phố Thủ Đức văn minh, hiện đại, nghĩa tình" do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP Thủ Đức tổ chức sáng 19-11 là một trong những hoạt động hưởng ứng tháng cao điểm "Vì người nghèo" năm 2023, chào mừng 93 năm Ngày thành lập Mặt trận Dân tộc Thống nhất Việt Nam - Ngày truyền thống Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (18.11.1930 - 18.11.2023). Đi bộ đồng hành "Chung tay xây dựng TP Thủ Đức văn minh, hiện đại, nghĩa tình" Buổi đi bộ đồng hành này hướng đến mục tiêu vận động kinh phí từ các nhà hảo tâm, nhà tài trợ, các cá nhân để thực hiện các hoạt động như xây dựng và sửa chữa nhà ở, trao tặng phương tiện sinh kế cho những người nghèo khó khăn, hỗ trợ học bổng cho học sinh, sinh viên đi học, hỗ trợ chữa bệnh khi ốm đau, nằm viện, hỗ trợ khó khăn đột xuất, hỗ trợ trẻ mồ côi, trẻ khuyết tật khó khăn, gia đình chính sách, người nghèo, người có khó khăn trong cuộc sống.  Xuất phát tại công viên ven sông, đường Nguyễn Văn Hưởng Người tham gia đi bộ đồng hành tập trung ngay từ sáng sớm theo các khối Theo BTC, riêng trong tháng cao điểm "Vì người nghèo" và chương trình đi bộ đồng hành, đã có 44 cá nhân, tập thể tham gia ủng hộ các nguồn quỹ với tổng số tiền hơn 18,5 tỉ đồng. Cuộc đi bộ kết thúc tại Pháp viên Minh Đăng Quang Lộ trình cuộc đi bộ dài hơn 3 km xuất phát từ khu công viên ven sông đường Nguyễn Văn Hưởng, di chuyển vòng xoay đường Trần Não hướng ra Cầu Đen vào đường Võ Nguyên Giáp, hướng về Cầu vượt ngã 3 Cát Lái và kết thúc tại Pháp viện Minh Đăng Quang (phường An Phú, TP Thủ Đức).    