 Sự kiện boxing chuyên nghiệp WBO Global Title Match đã diễn ra tối 18-11 tại khu nghỉ dưỡng The Grand Ho Tram (Bà Rịa - Vũng Tàu) với 12 võ sĩ đến từ 10 quốc gia.  Đây là sự kiện võ thuật có chất lượng chuyên môn cao được phát sóng độc quyền trên VTVcab nhằm phục vụ đông đảo người hâm mộ cả nước. Nhà vô địch IBA thế giới Trần Văn Thảo chào sân Ở trận đấu được chờ đợi nhiều nhất, nhà vô địch IBA thế giới Trần Văn Thảo đã có cuộc chạm trán nảy lửa cùng Kenbun Torres ở hạng 54kg. Tay đấm người Mexico sở hữu chuỗi thành tích 12 chiến thắng (9 bằng knock-out) sau 16 lần thượng đài, hứa hẹn là đối thủ xứng tấm của võ sĩ chủ nhà. Kenbun Torres (trái) không thua sút so với Trần Văn Thảo Bước vào trận đấu, hai võ sĩ nhanh chóng có những pha ra đòn thăm dò. Kenbun Torres tung ra những cú đấm thẳng rất chất lượng khiến Văn Thảo gặp khó khăn. Võ sĩ chủ nhà đáp trả với đòn tay phải hiểm hóc khiến đối thủ phải lùi bước, đặc biệt là 2 đòn đấm chuẩn xác liên tiếp cuối hiệp 1. Trần Văn Thảo tấn công tốt và phòng thủ chắc chắn Hiệp 2, cả hai võ sĩ đẩy cao tốc độ và thay nhau ghi điểm trước khi Văn Thảo liên tiếp ra đòn trúng đích ở hiệp 3, xen kẽ là những pha phòng thủ kín kẽ ở hiệp 4. Kenbun Torres cố gắng gia tăng áp lực trong hiệp 5 nhưng liên tiếp dính đòn từ Văn Thảo.  Đôi bên cống hiến cho khán giả một màn đôi công mãn nhãn và chung cuộc, Trần Văn Thảo có được chiến thắng bằng điểm số từ tổ trọng tài sau 8 hiệp đấu nghẹt thở. Đây là chiến thắng thứ 16 sau 17 lần thượng đài của tay đấm Việt Nam. Trần Văn Thảo được công bố thắng Ở trận đấu tâm điểm của sự kiện, nhà đương kim vô địch người Trung Quốc Zhu Dian-xing đã tranh thành công đai WBO toàn cầu hạng 47,5kg trước "kẻ thách thức" đến từ Thái Lan, Sanchai Yotboon.  Đây là trận đấu mà Zhu Dian-xing cho thấy đẳng cấp vượt trội khi liên tục áp sát, tạo ra sức ép khủng khiếp lên đối thủ bằng rất nhiều đòn móc vào bụng Sanchai Yotboon. Zhu Dian-xing (phải) tấn công áp đảo Sanchai Yotboon Sanchai Yotboon dính đòn nặng, hai lần liên tiếp ngã xuống sàn trong hiệp 2 và đến lần dính đòn thứ 3,  võ sĩ người Thái Lan đã không thể tiếp tục thi đấu, qua đó mang về chiến thắng knock-out cho Zhu Dian-xing khi hiệp 3 mới diễn ra hơn 2 phút.  Võ sĩ số 1 của Trung Quốc nâng thành tích lên 11 chiến thắng (10 bằng K.O) chỉ sau 12 lần thượng đài. Zhu Dian-xing tranh chấp thành công đai WBO toàn cầu hạng 47,5kg Sự kiện này còn chứng kiến 3 màn knock-out mãn nhãn khác. Võ sĩ Maobi Ngaka, với biệt danh "đại bàng Botswana", bằng lối đánh di chuyển linh hoạt, khả năng giữ cự ly tốt và tung đòn nhờ sải tay dài, đã thành công khi thắng knock-out kỹ thuật Thái Hoàng Huy ở hiệp đấu thứ 4. Mikhail Lesnikov (phải) thắng áp đảo Lokesh Dangi Tay đấm người Nga đến từ lò đào tạo của Cocky Buffalo Mikhail Lesnikov cũng có trận đấu áp đảo trước Lokesh Dangi (Ấn Độ) hạng 68kg và kết thúc bằng một chiến thắng knock-out kỹ thuật ở giữa hiệp thi đấu thứ 8.  Võ sĩ Philippines Genesis Servania hạ gục nhanh chóng đối thủ Waldo Sabu (Indonesia) ở hạng 61kg ngay giữa hiệp 2 với một đòn tay phải cực nặng. Ở trận đấu còn lại, Seo Joo-hwan (Hàn Quốc) và Liu Ming-wei (Trung Quốc) hòa nhau khi nhận cùng số điểm từ tổ trọng tài sau 4 hiệp đấu đổi đòn liên tục.