 Dù đã sớm giành quyền tham dự vòng chung kết nhưng theo quy định về bốc thăm chia bảng tại EURO 2024, các đội đều phải nỗ lực đến tận trận cuối cùng. Thông thường, các đội đã sớm giành vé hoặc bị loại sẽ chỉ dùng các trận còn lại của họ như một hình thức giao hữu, để thử nghiệm cầu thủ hoặc đấu pháp. Ngày thảm họa của thủ môn Dayle Coleing Tuy nhiên, tại vòng loại EURO 2024, các đội đang thắng tuyệt đối và sớm giành vé dự VCK vẫn phải cố gắng tích điểm để tranh chấp tư cách hạt giống trong lễ bốc thăm chia bảng.  UEFA chỉ phân bổ 5 suất các đội đầu bảng vào nhóm "hạt giống số 1", vì thế, việc Bồ Đào Nha của Ronaldo và Pháp của Kylian Mbappe – hai đội toàn thắng vòng loại – vẫn tung lực lượng mạnh nhất khi đối đầu cùng "bé hạt tiêu" Liechtenstein hay Gibraltar không làm ai bất ngờ. Kingsley Coman và Marcus Thuram cùng ghi bàn Tiếp đón Gibraltar trên sân nhà Riviera Allainz ở Nice, HLV Didier Deschamps tung hầu hết các cầu thủ chủ chốt ra sân từ đầu và sớm mở tỉ số ngay ở phút thứ 3 từ pha "đốt lưới nhà" của trung vệ Ethan Santos phía đội khách.  Chỉ 1 phút sau, Marcus Thuram nhân đôi cách biệt cho tuyển Pháp sau đường chuyền của Jonathan Clauss. Cầu thủ 17 tuổi Zaire-Emery ghi bàn thứ ba cho đội chủ nhà ở phút 16 ngay trước khi Ethan Santos phía Gibraltar nhận thẻ đỏ trực tiếp rời sân. Gibraltar để thủng lưới 7 bàn mỗi hiệp Cơn mưa bàn thắng tiếp tục dội vào mành lưới "chàng thủ môn tội nghiệp" Dayle Coleing khi anh phải vào lưới nhặt bóng đến lần thứ 7 ngay trong hiệp một sau khi bất lực trước các pha làm bàn tiếp theo của Kylian Mbappe, Jonathan Clauss, Kingsley Coman và Yousouff Fofana. Kylian Mbappe và quả bóng dành cho tác giả cú hat-trick trong trận Khung thành của Gibraltar chỉ êm ả trong ít phút đầu hiệp hai trước khi Adrien Rabiot khơi lại mạch ghi bàn của tuyển Pháp phút 63.  Kylian Mbappe hoàn thành hat-trick kiến tạo khi giúp Coman hoàn thành cú đúp còn chính anh cũng có hat-trick bàn thắng cho riêng mình sau các pha lập công phút 74 và 82.  Ousmane Dembele và tiền đạo vào thay người Olivier Giroud (hai bàn) "góp vui" để ấn định chiến thắng tưng bừng 14-0 cho tuyển Pháp. "Lão tướng" Olivier Giroud góp vui bằng cú đúp Pháp giành vé sớm ở bảng B còn Hà Lan phải đến loạt trận áp chót mới tự quyết được số phận. Chỉ cần thắng CH Ireland trên sân nhà là chắc chắn có vé nên "Cơn lốc màu da cam" sớm thổi từ những phút đầu trận. Wout Weghorst tỏa sáng, đưa Hà Lan vào vòng chung kết Phút 12, niềm vui đến với đội chủ nhà sau màn trình diễn tỏa sáng của Wout Weghorst. Có bóng ở giữa sân, trước sức ép của 2 cầu thủ CH Ireland nhưng cựu tiền đạo Man United  vẫn che chắn bóng khá ổn, loại bỏ các đối thủ trước khi tăng tốc xuống cánh phải.  Thay vì  chuyền cho đồng đội ở vị trí trống trải nhưng Weghorst lại sút góc gần, đánh bại thủ môn Bazunu của CH Ireland. Bỏ lỡ nhiều cơ hội và cũng phải đối mặt với những pha phản công sắc như dao cạo của đọi khách nhưng chung cuộc, Hà Lan vẫn giành chiến thắng 1-0, chính thức đoạt vé đến Đức dự vòng chung kết EURO.  Hà Lan chỉ hơn đội xếp kế tiếp Hy Lạp 3 điểm trước lượt đấu cuối nhưng hơn đối thủ về hệ số đối đầu, không còn cơ hội để Hy Lạp xoay chuyển tình thế. Romania mừng tấm vé tham dự vòng chung kết EURO 2024 Ở bảng I, Israel thất thủ 1-2 trên sân nhà trước đội đầu bảng Romania và chính kết quả này đã làm ngã ngũ cục diện bảng đấu. Thụy Sĩ dù để Kosovo cầm hòa 1-1 nhưng quá đủ để đội bóng xứ sở đồng hồ theo chân Romania vào vòng chung kết sớm một vòng đấu. 16 đội đã giành quyền tham dự vòng chung kết EURO: Đức (chủ nhà), Tây Ban Nha, Scotland (bảng A), Pháp, Hà Lan (bảng B), Anh (bảng C), Thổ Nhĩ Kỳ (bảng D), Albania (bảng E) Bỉ, Áo (bảng F), Hungary (bảng G), Đan Mạch (bảng H), Romania, Thụy Sĩ (bảng I), Bồ Đào Nha, Slovakia (bảng J)