 Chia sẻ trên trang cá nhân, "thánh Muay" Buakaw cho biết đây có thể là trận đấu kickboxing trong sự nghiệp thi đấu. "Tôi không muốn nói điều này, nhưng trận đấu ngày 2-12 tại RWS: Legend of Rajadamnern tới đây có thể là lần cuối cùng tôi tham gia một trận đấu kickboxing. Tôi thừa nhận đó là một sự thật buồn, dù không đâu khiến tôi cảm thấy hạnh phúc bằng việc được bước lên sàn giữa những người hâm mộ Thái Lan.  Dù vậy, tôi đã thi đấu hơn 30 năm ở bộ luật này, một thời gian rất dài. Ngày 2-12 tới tôi sẽ thi đấu hết mình để mang lại chiến thắng. Đây có thể là 9 phút cuối cùng tôi phô diễn các kỹ thuật Kickboxing cho người hâm mộ Thái Lan. Sau đó, tôi có thể chuyển sang thử thách ở môn Boxing, như nhiều người đã biết, tôi sẽ có trận đấu với Manny Pacquiao vào năm sau". Đây là trận đấu kickboxing cuối cùng trong sự nghiệp thi đấu của "thánh Muay" Buakaw? Trước đó, theo thông báo từ giải đấu, Rajadamnern World Series, Buakaw sẽ có trận đấu với đối thủ Nayanesh Ayman vào ngày 2-12.   Buakaw Banchamek (SN 1982), được biết đến với biệt danh "Thánh Muay", "Đứa con của quỷ", anh là võ sĩ nổi tiếng của Thái Lan trong 20 năm qua.   Trong sự nghiệp thi đấu của mình, anh từng trải qua gần 300 trận đấu, giành hơn 20 chức vô địch các loại từ Muay Thai đến kickboxing, trong đó có những lần lên ngôi tại giải đấu danh giá như K-1 (2004, 2006), Vô địch WMC, Thai Fight…  Nổi tiếng với lối đánh mạnh mẽ, Buakaw được nhiều người hâm mộ võ thuật xem như tượng đài sống của làng võ Thái Lan.   Thông tin Buakaw giải nghệ có thể không phải là thông tin bất ngờ với nhiều người khi từ sau 2020, anh chỉ tham gia các giải đấu giao hữu. Trận đấu tới đây tại Rajadamnern World Series cũng là lần thứ hai anh chạm trán đối thủ Nayanesh Ayman sau chiến thắng knock-out hồi 2018.        