 Sáng 18-11 tại TP Hồ Chí Minh, buổi họp báo ra mắt sự kiện MTR: Call Of Honor đánh dấu lần đầu tiên một trận tranh đai Muay Thái chuyên nghiệp thế giới được tổ chức tại Việt Nam. Tâm điểm của sự kiện là màn đối đầu của hai võ sĩ Trương Cao Minh Phát - chủ nhân hiện tại của chiếc đai WBC Muay Thai quốc tế, HCB SEA Games 31, HCĐ SEA Games 32 và Mostafa Armand (Iran) - người đang xếp trong Top 10 thế giới với thành tích đáng nể với 30 trận thắng và chỉ 8 trận thua.  Hai võ sĩ sẽ bước vào trận tranh đai hạng super-featherweight (59 kg) của WBC Muay Thai thế giới - đây là một đai của Hội đồng Boxing Thế giới, được xem là một trong những giải thưởng danh giá nhất của làng Muay.   Trương Cao Minh Phát face-off cùng đối thủ Mostafa Armand Bên cạnh đó, võ sĩ Huỳnh Hoàng Phi cũng bước vào trận tranh đai WBC Muay Thai Quốc tế với đối thủ Elamghari Ayoub (Morocco) với thành thích cao hơn anh đến 5 bậc trên bảng xếp hạng của WBC Muay Thai.  10 cặp đấu còn lại hứa hẹn mang đến những màn tranh tài nảy lửa, kịch tính, phô diễn tài năng của các võ sĩ Muay Việt Nam trên võ đài chuyên nghiệp.   Lần chạm mặt nảy lửa trước trận đấu giữa Huỳnh Hoàng Phi và Elamghari Ayoub MTR: Call Of Honor là đêm thi đấu thứ ba trong series Muay Thai Rampage, chuỗi sự kiện Muay Thai chuyên nghiệp đầu tiên tại Việt Nam.  Xem thêm: Tin liên quan Muay Thai Rampage được thành lập với mục tiêu nâng cao vị thế của võ thuật Việt Nam trên thị trường quốc tế, đưa các võ sĩ Việt Nam tới những danh hiệu danh giá trên thế giới.   BTC công bố thông tin chi tiết các trận đấu. "Những giải đấu mang tính chất chuyên nghiệp như Muay Thai Rampage sẽ giúp nâng tầm võ sĩ Việt Nam. Các võ sĩ nước ta sẽ được cọ xát với các võ sĩ trên thế giới để ngày càng phát triển hơn. Hy vọng rằng trong tương lai những trận đấu có tính chuyên môn như thế này sẽ được tổ chức nhiều hơn để tạo ra nhiều cơ hội cho các võ sĩ Việt Nam." - Ông Nguyễn Phú Hiển - Trưởng Ban Chuyên Môn - viên Thường vụ Ban chHànhành Liên đoàn Muay-Kickboxing TP HCM cho biết.   Chiếc đai WBC Muay Thai thế giới danh giá MTR: Call Of Honor sẽ diễn ra từ 17h30 ngày 19-11 tại Saigon Sports Club, 514B Huỳnh Tấn Phát, phường Bình Thuận, Quận 7, TP HCM.  Diễn biến các trận đấu sẽ được phát sóng trực tiếp trên Fanpage và YouTube Muay Thai Rampage.  