 Tối 17-11, Ban tổ chức Ngoại hạng Anh đã đưa ra thông báo về án phạt trừ 10 điểm dành cho câu lạc bộ Everton vì vi phạm các quy tắc công bằng tài chính. Đây là án phạt trừ điểm nặng nhất lịch sử giải đấu hàng đầu xứ sở sương mù. Everton bị trừ 10 điểm, rơi xuống khu vực cuối bảng xếp hạng Everton vừa công bố khoản lỗ tài chính gần 372 triệu bảng trong 3 năm gần nhất, cao hơn 250 triệu bảng so với quy định về lợi nhuận và tính bền vững do Ban tổ chức Ngoại hạng Anh đưa ra. Một ủy ban độc lập được thành lập để điều tra vụ việc, thậm chí trường hợp xấu nhất, Everton có thể bị trừ đến 12 điểm, phạt tiền và thậm chí cấm chuyển nhượng. Án phạt trừ 10 điểm khiến đội chủ sân Goodison Park "rơi" từ vị trí 14 hiện tại trên bảng xếp hạng Ngoại hạng Anh 2023-2024 sau 12 vòng đấu xuống hạng 19 khi chỉ còn 4 điểm, bằng điểm đội chót bảng Burnley và kém nhóm an toàn 2 điểm. HLV Sean Dyche "không biết chuyện gì xảy ra" Trên trang chủ, Everton lập tức đáp trả bằng bằng tuyên bố sẽ kháng cáo án phạt: "Câu lạc bộ bóng đá Everton rất sốc và thất vọng trước phán quyết của Ủy ban Ngoại hạng Anh. Câu lạc bộ tin rằng Ủy ban áp đặt hình phạt hoàn toàn không tương xứng và bất công. Chúng tôi đã truyền đạt ý định kháng cáo quyết định này lên ban tổ chức Ngoại hạng Anh. Quá trình kháng cáo bây giờ sẽ bắt đầu". Everton lo lắng số phận Đáng nói là Everton trong bản thông cáo đã ghi dòng sau: "CLB cũng sẽ theo dõi những quyết định được đưa ra với các trường hợp tương tự liên quan đến luật lợi nhuận và tài chính của Premier League". Nói cách khác, họ sẽ theo dõi diễn biến vụ Chelsea và Man City bị điều tra và nếu hai đội bóng này được thoát tội, Everton sẽ đi kiện. Man City bị cáo buộc 115 sai phạm về luật tài chính Premier League Man City đang bị cáo buộc 115 sai phạm khác nhau liên quan đến luật tài chính Premier League trong khi Chelsea bị tố cáo đã che giấu các khoản tiền "ngoài luồng" liên quan đến các vụ chuyển nhượng. Theo đánh giá từ các chuyên gia pháp lý làm việc trong ngành bóng đá, Man City và Chelsea phải bị trừng phạt nặng hơn Everton nhưng cho đến nay, cả hai đội vẫn chưa hề hấn gì. Chelsea cũng khó thoát án nếu BTC Premier League làm nghiêm Luật sư Stefan Borson đánh giá: "Nếu án phạt của Everton được xem là tiêu chuẩn, Man City và Chelsea thậm chí sẽ phải bị đánh rớt hạng ngay lập tức bởi sai phạm của họ lớn hơn rất nhiều. Án phạt dành cho Everton bị xem là nước đi sai lầm của Premier League bởi không thể không đụng tới Chelsea và Man City".