 Chỉ phải gặp chủ nhà Moldova đã chính thức bị loại, Albania có bàn mở tỉ số từ phút 25 do công của Sokol Cikalleshi từ chấm phạt đền. Lợi thế này chỉ được duy trì đến phút 87 khi Vladislasv Baboglo gỡ hòa 1-1 cho Moldova.  Đây cũng là tỉ số chung cuộc của trận đấu tại Chisinau, mang về thêm 1 điểm cho Albania và đội bóng tí hon vùng Đông Âu chính thức giành vé dự EURO lần thứ nhì trong lịch sử, sau chuyến góp mặt đầu tiên vào năm 2016. Albania lần thứ nhì trong lịch sử giành quyền tham dự EURO Với 14 điểm, Albania tạm chiếm ngôi đầu bảng E do sau đó, hai đội bóng tên tuổi một thời là Ba Lan và CH Czech cầm chân nhau với tỉ số 1-1 tại Warsaw. Ba Lan kém Albania 3 điểm và đã đá đủ 8 trận, khó thay đổi được cục diện nên chỉ có thể đi tranh suất play-off ở bảng đấu này.  Trong khi đó, CH Czech kém Albania 2 điểm ở vị trí nhì bảng và ở lượt trận cuối cùng, họ sẽ gặp Moldova (10 điểm) trên sân nhà tại Olomouc. Chỉ cần hòa là CH Czech sẽ có vé sang Đức mùa hè 2024 để tham dự vòng chung kết còn Moldova buộc phải thắng để lần đầu giành quyền tham dự EURO.  Nếu thua, đội bóng tí hon này khó lòng làm nên lịch sử, bao gồm cả việc mất suất đá play-off để tranh vé vớt. Thomas Delaney vui mừng sau khi ghi bàn thắng quyết định trước Slovenia Tại bảng H, "những chú lính chì" Đan Mạch đánh bại đối thủ trực tiếp Slovenia với tỉ số 2-1, tạm chiếm ngôi đầu bảng H với 22 điểm sau 9 vòng đấu, chính thức giành suất vé đầu tiên của bảng đấu này tham dự vòng chung kết.  Kazakhstan nỗ lực đánh bại San Marino 3-1, duy trì vị trí thứ ba trên bảng xếp hạng với 18 điểm, chỉ kém đội xếp ngay trên là Slovenia vỏn vẹn 1 điểm. Thủ môn Kasper Schmeichel và đồng đội với lần thứ 10 dự EURO Slovenia sẽ gặp chính Kazakhstan ở trận "chung kết" bảng rạng sáng 21-11 với chủ nhà chỉ cần hòa còn Kazakhstan buộc phải thắng ở cuộc chiến đua tranh suất vé còn lại của bảng dự vòng chung kết. 13 đội đã giành quyền tham dự vòng chung kết EURO: Đức (chủ nhà), Tây Ban Nha, Scotland (bảng A), Pháp (bảng B), Anh (bảng C), Thổ Nhĩ Kỳ (bảng D), Albania (bảng E) Bỉ, Áo (bảng F), Hungary (bảng G), Đan Mạch (bảng H), Bồ Đào Nha, Slovakia (bảng J) Thể thức thi đấu vòng loại EURO 2024 53 đội tuyển được chia thành 10 bảng đấu, với 7 bảng có 5 đội và 3 bảng có 6 đội. Hai đội xếp nhất, nhì của 10 bảng sẽ giành vé chính thức tham dự vòng chung kết EURO vào năm 2024 cùng với đội tuyển chủ nhà Đức. Sau vòng loại, ba suất vé còn lại sẽ được xác định thông qua vòng play-off, diễn ra vào tháng 3-2024. Mười hai đội sẽ được chọn lựa thông qua thành tích tại UEFA Nations League 2022–2023, tiếp tục được chia vào ba bảng, mỗi bảng 4 đội. Tại ba bảng đấu play-off này, sẽ có hai trận bán kết (một lượt) và một trận chung kết. Ở vòng bán kết, đội có thành tích tốt nhất sẽ tiếp đón đội có thành tích thấp nhất, đội xếp thứ hai sẽ tiếp đón đội xếp thứ ba.  Chủ nhà của trận chung kết sẽ được bốc thăm giữa những đội thắng ở các cặp bán kết. Ba đội chiến thắng ở vòng play-off sẽ là chủ nhân ba suất vé cuối cùng tham dự vòng chung kết EURO 2024.