 (NLĐO) - Tại các giải đấu lớn như Euro, World Cup, người hâm mộ bóng đá đã quen thuộc với các bức minh hoạ của FIFA hay B/R. Thế nhưng mấy ai biết, những bức vẽ đó lại được tạo nên từ bàn tay của một người con TP HCM.  Chàng trai được nhắc đến là Nguyễn Trần Anh Tuấn (1996), được sinh ra và lớn lên tại một gia đình ở quận 3, TP HCM.  Chàng trai sinh năm 1996 lớn lên gắn liền niềm đam mê bóng đá từ ba. Người sẵn sàng làm mọi thứ để giúp con trai trải nghiệm môn thể thao vua. Khởi nguồn đam mê và phong cách minh họa Đam mê với môn thể thao vua của Anh Tuấn xuất phát từ ba - một người cực kỳ cuồng nhiệt bóng đá. Ông sẵn sàng làm mọi thứ với những gì con trai mong muốn. "Ba mình rất mê bóng đá. Thậm chí, ông từng năn nỉ bảo vệ sân cho mình vô tham quan sân vận động Thống Nhất. Ông cũng cho mình theo học bóng đá và dần dần nó ngấm vào máu niềm đam mê bóng đá như ông" - Anh Tuấn chia sẻ. Anh Tuấn tự hào về mẫu áo đấu của Việt Nam xuất hiện trong bảo tàng FIFA (Thuỵ Sĩ) sau World Cup nữ 2023 Đồng thời, niềm đam mê truyện tranh và hoạt hình lúc nhỏ cũng là một phần ảnh hưởng đến chàng trai sinh năm 1996. Những bộ truyện tranh nổi tiếng của giới trẻ 9x như Jindo, Slam Dunk (bóng rổ) hay những bộ truyện comic (Mỹ) phần nào tác động đến phong cách của bản thân. Bỏ học theo đuổi đam mê - Họa sĩ tự do Tốt nghiệp cấp 3 tại trường THPT Lương Thế Vinh (quận 1, TP HCM), Anh Tuấn bắt đầu theo học Đại học với một chuyên ngành không liên quan đến công việc hiện tại vào năm 2015.  Nhưng chỉ chưa đầy một năm theo học, Tuấn cảm thấy ngành học và nhu cầu kiến thức không hợp nên đã quyết định bỏ ngang để bước chân ra xã hội lăn lộn, phát triển bản thân. Từ B/R Football, cơ duyên dần đến với Anh Tuấn (thứ 2 từ phải qua) (Ảnh: NVCC) Bỏ học, chàng trai sinh năm 1996 bắt đầu làm việc tại một Studio Việt Nam chuyên về mảng hoạt hình. Vừa trao dồi kinh nghiệm và làm việc, chàng trai trẻ mày mò học hỏi thêm về việc công việc minh họa thể thao. Sau một khoảng thời gian, Tuấn tranh thủ thời gian rảnh để làm thêm những dự án cá nhân về truyện tranh, hình ảnh về bóng đá đăng lên các nền tảng mạng xã hội của cộng đồng designer và cơ hội đã đến. "Lời mời đầu tiên của tôi là B/R Football (Bleacher Report Football) khi họ đang bắt đầu sử dụng hình ảnh minh họa cho các bài viết và được liên hệ từ đó" - Anh Tuấn chia sẻ. Khi đó, chàng trai trẻ đầy nhiệt huyết, cùng đam mê cháy bỏng với bóng đá tiếp tục làm một lúc hai công việc ở cả Studio và B/R Football trong 1 năm. Sau đó, Tuấn nghỉ hẳn ở Studio để toàn tâm toàn ý, chú trọng vào công việc với niềm đam mê của chính bản thân. Từ cơ duyên trở thành người Việt Nam đầu tiên cộng tác với B/R Football, các cơ hội lớn khác dần dần đến với chàng trai 9x này. Gần nhất, Anh Tuấn đã làm việc FIFA cho những bức minh họa về các đội tuyển nữ tham dự World Cup nữ 2023. Một số bức tranh minh họa của Anh Tuấn cho FIFA tại giải World Cup nữ 2023 - giải đấu lịch sử của tuyển nữ Việt Nam (Ảnh: NVCC) Suốt quá trình phát triển sự nghiệp, điều khiến cho chàng trai người TP HCM cảm thấy vinh dự và tự hào nhất là đứng sau đoạn clip hoạt hình ngắn "Người hùng trở lại" về mẫu áo mới của tuyển Việt Nam - mẫu áo xuất hiện tại World Cup nữ 2023.  Đây là một sản phẩm đầy ý nghĩa đối với bản thân Anh Tuấn, cả với người hâm mộ sau một thời gian dài bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19 vào năm 2022. "Được làm việc với đội tuyển quốc gia Việt Nam (đoạn clip hoạt hình đầu tiên trong lịch sử dùng để quảng bá sản phẩm áo đấu cho tuyển Việt Nam - PV), bản thân mê bóng đá và được làm việc cho đội tuyển thì điều đầu tiên vinh dự. Cảm giác khi đó khiến bản thân tôi cảm thấy như ở trên mây mấy ngày" - Anh Tuấn bày tỏ. Một phần hình ảnh trong clip hoạt hình "Những người hùng trở lại" Trong rất nhiều những tác phẩm của Anh Tuấn tiếp cận đến người hâm mộ bóng đá thế giới, anh cho biết bức tranh minh họa tâm đắc nhất với bản thân là "Người hâm mộ ăn mừng chiến tích của đội tuyển U23 Việt Nam tại Thường Châu 2018". "Đợt đó, U23 Việt Nam tại Thường Châu đang "hot" nên mình tự viết Email đề xuất kèm hình ảnh "người hâm mộ nước nhà ra đường ăn mừng" và năn nỉ B/R Football có một bài viết cho ĐTQG"  - Anh Tuấn hồi tưởng. Cuối cùng, bài viết trên các nền tảng của B/R Football được Anh Tuấn đề xuất đã mang về một lượng lớn NHM cho họ. Bài viết chúc mừng Việt Nam của B/R Football vào năm 2018 từ đề xuất và bức ảnh của Anh Tuấn Ngoài FIFA, B/R Football, Anh Tuấn từng là đối tác với làm việc với cả PUMA Football, Bundesliga, Libertadores… Không ngừng học hỏi và dự định tương lai Giờ đây sau nhiều năm lăn lộn theo đuổi sở thích, Anh Tuấn có công việc tốt cùng những kỷ niệm khó ai có được với thu nhập có thể tự lo cho bản thân.  Để tiếp tục phát triển bản thân, Anh Tuấn lại bắt đầu mở ra trang mới khi quyết định trở lại giảng đường đại học để có nền tảng kiến thức tốt hơn. Chàng trai sinh năm 1996 hiện đang theo học chuyên ngành hoạt hình tại Trường Đại học Lucerne University of Applied Sciences and Arts (Thụy Sĩ). Trước đó, Anh Tuấn vừa làm vừa học tại IDEA Academy, một Học viện chuyên về hội họa tại Rome, Italy. "Về tương lai, bản thân sẽ hướng theo chuyên ngành hoạt hình nhiều hơn là minh họa. Mình muốn mở rộng kỹ năng và học tập trong nhiều môi trường chuyên nghiệp hơn. Hoạt hình là ngành công nghiệp tập thể, làm việc chung trong một tập thể để tạo ra một sản phẩm phim hoạt hình là mục tiêu theo đuổi lâu dài. Hoạt hình cũng là một phần đam mê từ nhỏ nhưng chưa có cơ hội, giờ đây cơ hội tới mình sẽ tập trung hơn theo đuổi con đường này" - chàng trai sinh năm 1996 thổ lộ.     