 Hầu như không còn đường lùi kể từ sau thất bại 1-3 dưới tay tuyển Anh hồi tháng 10, tuyển Ý đối mặt với nguy cơ trở thành khán giả của kỳ EURO sắp tới dù đang là nhà đương kim vô địch của giải đấu.  Nếu không muốn thảm họa của việc phải ngồi nhà liên tiếp hai vòng chung kết World Cup tái diễn, "Squadra Azzurri" buộc phải thắng cả hai trận cuối vòng loại bảng C trước Bắc Macedonia và Ukraine, những đối thủ cạnh tranh chính thức suất vé còn lại của bảng đấu này. Giacomo Bonaventura tranh chấp quyết liệt cùng Arijan Ademi Từng thua đau dưới tay Bắc Macedonia ở loạt trận play-off World Cup 2022, lại vừa bị chính đối thủ này cầm hòa 1-1 ở trận lượt đi vòng loại EURO 2024 hồi tháng 9, người Ý gặp lại đội bóng Đông Âu trong tâm trạng ngổn ngang dù Bắc Macedonia đã không còn giữ được sức mạnh của "chú ngựa ô" thuở nào. Hậu vệ Matteo Darmian là tác giả bàn mở tỉ số Không lâu sau khi bị từ chối bàn thắng do lỗi việt vị, Giacomo Raspadori là người thực hiện đường chuyền như đặt để Matteo Darmian đánh đầu ghi bàn mở tỉ số cho chủ nhà Ý ở phút 17.  Cựu hậu vệ Man United như vậy đã có bàn thắng đầu tiên trong màu áo đội tuyển quốc gia sau 8 năm. Pha sút phạt 11m với cú nhảy chân sáo bất thành của Jorginho Bàn thắng giúp tuyển Ý giải tỏa được áp lực tâm lý đè nặng và suýt có bàn nhân đôi cách biệt ở phút 40 nếu "chuyên gia đá phạt đền" Jorginho không sút hỏng từ chấm 11m trong tư thế đối mặt với thủ thành Stole Dimitrievski.  Tuy vậy, khán giả thành Rome không phải nuối tiếc quá lâu, bởi chỉ trong vòng vài phút cuối hiệp 1, Federico Chiesa ghi liên tiếp hai bàn để giúp tuyển Ý dẫn trước Bắc Macedonia 3-0. Federico Chiesa liên tiếp ghi bàn giúp Ý dẫn trước 3-0 Không có gì để mất và cũng chẳng chịu buông xuôi cơ hội dự vòng chung kết EURO 2024, Bắc Macedonia tăng cường sức ép tấn công trong hiệp hai.  Vào sân từ ghế dự bị, Jani Atanasov rút ngắn tỉ số còn 1-3 với pha đánh đầu thành bàn ở phút 52 và hoàn tất "cú đúp" ở phút 74 với cú sút xa chạm người một hậu vệ Ý đổi hướng. Jani Atanasov lập "cú đúp", đẩy chủ nhà Ý vào thế khó Cách biệt chỉ còn lại một bàn và tỉ số 3-2 đến lúc này thực sự khiến người Ý lo lắng. Đội chủ nhà dồn lên tấn công và ghi được hai bàn thắng do công của Giacomo Raspadori và Stephan El-Shaarawy, ấn định chiến thắng chung cuộc 5-2 trước Bắc Macedonia. Giacomo Raspadori lập công Thắng tưng bừng trên sân nhà, tuyển Ý vượt qua cả Ukraine để vươn lên vị trí nhì bảng C, bằng điểm nhưng hơn về chỉ số phụ lẫn lợi thế đối đầu so với đội bóng này.  Đôi bên sẽ gặp nhau rạng sáng 21-11 trên sân trung lập ở Đức và nhiệm vụ của tuyển Ý là không được phép thua trong khi "chủ nhà" Ukraine phải lấy trọn 3 điểm để đoạt vé đi dự vòng chung kết EURO 2024. Tuyển Ý nỗ lực vuợt qua số phận Ở một diễn biến khác, Albania đã trở thành đội bóng tiếp theo giành vé dự VCK EURO 2024 với trận hòa 1-1 trên sân của Moldova tại bảng E.  Cùng giành vé với đại diện Đông Âu ở loạt trận rạng sáng nay còn có Đan Mạch khi họ vượt qua Slovenia 2-1 trên sân nhà để dẫn đầu bảng H. 