 Dù đã sớm giành vé dự vòng chung kết EURO 2024, Bồ Đào Nha vẫn thi đấu cực kỳ nghiêm túc trong cuộc đối đầu cùng Liechtenstein, đội bóng toàn thua ở cả 8 trận đã đấu trước đó. Cầm bóng vượt trội với 81% suốt 45 phút đầu tiên với 11 cú sút, cựu vô địch châu Âu Bồ Đào Nha dù vậy lại không thể ghi bàn trước một Liechtenstein chấp nhận chơi phòng ngự. Ronaldo ghi bàn mở tỉ số cho Bồ Đào Nha Phải đến đầu hiệp 2, khi dàn sao trong tay HLV Roberto Martinez thực sự nóng mặt trước lối chơi kiên cường của đội chủ nhà, họ mới thực sự bứt phá. Phút 46, từ tình huống triển khai tấn công nhanh từ phần sân nhà, Diogo Jota thực hiện đường chuyền "dọn cỗ" để Cristiano Ronaldo lập công, mở tỉ số trận đấu. Joao Cancelo nhận băng thủ quân, tiếp bước Ronaldo ghi bàn Chỉ hơn mười phút sau, hậu vệ Joao Cancelo có pha xử lý bóng tinh tế và dứt điểm hoàn hảo, ấn định tỉ số 2-0 cho đội khách Bồ Đào Nha. Ba điểm giành được trên sân Vaduz giúp đoàn quân của HLV Roberto Martinez nối dài mạch trận toàn thắng ở bảng J lên con số 9, đội bóng duy nhất tại vòng loại EURO 2024 làm được điều này. Ngôi đầu bảng hoàn toàn thuộc về Bồ Đào Nha trong khi tấm vé thứ nhì của bảng J cũng xác định được chủ nhân sau khi Slovakia đánh bại Iceland với tỉ số 4-2 trên sân nhà ở trận đấu cùng giờ. Loic Nego (Hungary) trong trận hòa 2-2 trên sân Bulgaria Ở bảng G, dù chỉ giành được kết quả hòa 2-2 trên sân của Bulgaria nhưng Hungary với 15 điểm trong tay đã chính thức giành suất vé đầu tiên của bảng lọt vào vòng chung kết EURO 2024. Đội bóng được dẫn dắt bởi nhà cầm quân người Ý Marco Rossi đã hơn đội xếp thứ ba Montenegro (thắng Lithuania 2-0 ở trận đấu cùng giờ) đến 4 điểm khi vòng loại chỉ còn một lượt trận.  Montenegro (11 điểm) sẽ cạnh tranh suất vé còn lại của bảng với đội xếp thứ nhì Serbia (13 điểm).