 Giải Marathon Quốc tế Di Sản Hạ Long (Halong Bay Heritage Marathon) 2023 chính thức khởi tranh vào sáng ngày 19-11 tại TP Hạ Long (Quảng Ninh) với 9.100 vận động viên (VĐV) đăng ký tham gia, trong đó có gần 1.000 VĐV quốc tế đến từ 42 quốc gia, vùng lãnh thổ. Giải là một trong các hoạt động chính thức chào mừng kỷ niệm 60 năm thành lập tỉnh Quảng Ninh và 30 năm ngày Thành lập TP Hạ Long. Các chân chạy tề tựu về TP Hạ Long, háo hức chờ đón Giải Marathon Quốc tế Di Sản Hạ Long 2023 PGS.TS. Nguyễn Trí, Tổng Giám đốc Công ty Đức Hương Anh (DHA Vietnam), đơn vị chủ sở hữu giải chạy, cho biết: "Qua 8 mùa tổ chức kể từ lần đầu tiên vào năm 2015, Giải Marathon Quốc tế Di Sản Hạ Long đã luôn nhận được sự quan tâm và ủng hộ của lãnh đạo các ban ngành tỉnh Quảng Ninh, đặc biệt là TP Hạ Long. Năm nay, giải trở thành hoạt động chính thức chào mừng kỷ niệm 60 năm thành lập tỉnh và 30 năm ngày thành lập TP Hạ Long là vinh dự cũng như ghi nhận sự nỗ lực của Ban Tổ chức, tạo sân chơi đẳng cấp, thu hút du khách trong và ngoài nước đến với Hạ Long, Quảng Ninh, góp phần hiện thực hoá khát vọng xây dựng Quảng Ninh kiểu mẫu, giàu đẹp, văn minh, hiện đại, là trung tâm kinh tế biển và trung tâm du lịch quốc tế". Với tầm nhìn dài hạn và nỗ lực kết nối, chia sẻ kinh nghiệm từ các chuyên gia của các tổ chức chuyên môn hàng đầu như Hiệp hội Marathon và Chạy Đường dài Quốc Tế (AIMS), Liên đoàn Điền kinh thế giới (World Athletics)… Giải Marathon Quốc tế Di Sản Hạ Long là giải tiên phong được ghi danh trên bản đồ Marathon quốc tế, được tạp chí danh tiếng về chạy bộ Runner’s World UK bình chọn là "một trong 50 đường chạy đẹp nhất thế giới".  Theo ông Trí, việc được ghi nhận bởi tạp chí danh tiếng như Runner’s World UK đã giúp đưa Việt Nam trở thành điểm đến thu hút ngày càng nhiều VĐV quốc tế đến chạy và thưởng lãm vẻ đẹp của di sản thiên nhiên thế giới Vịnh Hạ Long, Quần đảo Cát Bà, du lịch khám phá vẻ đẹp của đất nước, con người Việt Nam. Chính họ sẽ là những đại sứ quảng bá một cách sống động nhất, hiệu quả nhất cho du lịch Việt Nam, hỗ trợ phát triển du lịch Việt Nam theo hướng bền vững. Giải Marathon Quốc tế Di Sản Hạ Long 2023 thu hút khoảng 9.100 vận động viên Giải Marathon Quốc tế Di Sản Hạ Long 2023 đánh dấu một bước phát triển mới khi lần đầu tiên thu hút hơn 2.000 người chạy là cư dân của Quảng Ninh. So với các năm trước, đây là bước đột phá của giải Marathon Quốc tế Di Sản Hạ Long 2023. Con số hơn 2.000 người dân Quảng Ninh đăng ký tham gia là minh chứng cho sức lan tỏa mạnh mẽ của Giải, đồng thời cho thấy một thực tế rất tích cực khi chạy bộ đã vượt qua khái niệm của một hoạt động thể thao thông thường để trở thành một lối sống. Giải Marathon Quốc tế Di Sản Hạ Long 2023 có bốn cự ly thi đấu: 5 km, 10 km, bán marathon (21 km) và full marathon (42,195 km). Đường chạy được đo và chuẩn hóa bởi chuyên gia hạng A của Hiệp hội Marathon và Chạy Đường dài Quốc Tế (AIMS). Cung đường được thiết kế đi qua nhiều danh thắng tuyệt đẹp, nối hai TP Hạ Long và TP Cẩm Phả, qua đường hầm độc đáo xuyên núi ở thành phố Cẩm Phả. Một bên hầm được đóng hoàn toàn cho đường đua để đảm bảo an toàn tuyệt đối cho VĐV. Tổng giá trị giải thưởng mùa giải 2023 lên tới 346,120 triệu đồng, bao gồm tiền mặt và hiện vật. Giải nhất chung cuộc cho cự ly full marathon (áp dụng cho cả nam và nữ) có tổng giá trị 34,79 triệu đồng, trong đó tiền mặt là 20 triệu đồng. Đặc biệt, các VĐV đoạt giải nhất chung cuộc của cự ly bán marathon và full marathon sẽ được tặng thưởng cơ hội tham gia tranh tài tại giải nhãn Platinum thế giới tổ chức tại Thái Lan năm 2024. Thành tích của VĐV tại Giải Marathon Quốc tế Di Sản Hạ Long 2023 sẽ được công nhận là đạt chuẩn và được quyền đăng ký tham gia bất cứ giải nào thuộc hệ thống 6 giải chạy danh giá nhất hành tinh bao gồm các giải New York Marathon, Chicago Marathon, London Marathon, Boston Marathon, Tokyo Marathon, Berlin Marathon.