 Xem trận đấu mở màn Real Madrid - Chelsea tại Champions League nữ: Chelsea mất thắng trước chủ nhà Real Madrid Ở trận đấu diễn ra rạng sáng 16-11 trên sân Alfredo di Stefano tại thủ đô Madrid, hậu vệ Olga Carmona bất ngờ mở tỉ số cho chủ nhà Real Madrid bằng cú sút xa không thể cản phá phút thứ 10.  Người hùng World Cup Olga Carmona mở tỉ số cho Real Madrid Bàn thua sớm không khiến Chelsea thất vọng và đội bóng hai lần vào đến trận chung kết Champions League nữ trong ba mùa gần nhất đã nắm hoàn toàn quyền kiểm soát thế trận, gỡ hòa 1-1 ở phút 41 bằng pha đánh đầu cận thành của Niamh Charles. Niamh Charles vui mừng sau bàn gỡ 1-1 cuối hiệp một Sau giờ nghỉ, thế trận vẫn nghiêng hẳn về Chelsea và đội khách vượt lên dẫn 2-1 ở phút 74 do công của chân sút đã bùng nổ ở World Cup 2023 là Sam Kerr.  Gần như chẳng có cơ hội nào cho Real Madrid nếu trọng tài Frida Klarlund (Đan Mạch) không cho đội chủ nhà được hưởng quả phạt đền… tưởng tượng ở phút 78, mặc dù Athena Del Castillo của Real Madrid ngã bên ngoài vòng cấm sau pha can thiệp của Jessie Fleming. Trọng tài Frida Klarlund bất chấp phản ứng của Chelsea ở tình huống thồi phạt đền Trên chấm 11 mét, Olga Carmona ghi bàn gỡ hòa 2-2 cho Real Madrid trong sự ngỡ ngàng đến uất ức của đội khách còn CĐV chủ nhà ăn mừng thoát hiểm trong trạng thái vô cùng kích động từ 4 dãy khán đài. Bàn thắng thứ nhì từ chấm 11m của Olga Carmona Chưa dừng ở đó, Chelsea tưởng chừng như đã ghi bàn ấn định chiến thắng 3-2 ở phút bù giờ 90+5 khi Niamh Charles đón đường chuyền của Millie Bright để dứt điểm. Pha lập công của cô dù vậy lại không được công nhận vì lỗi việt vị của Sam Kerr, người bị cho là đã can thiệp vào trận đấu dù thực tế cô không tác động gì đến tình huống bóng này.  Do UEFA không sử dụng VAR cho các trận vòng bảng nên quyết định của trọng tài được giữ nguyên bất chấp phản ứng của đội khách. Pha ghi bàn hợp lệ bị từ chối của Niamh Charles  "The Blues" là đội bóng Anh duy nhất lọt vào vòng bảng sau khi nữ Arsenal và nữ Man United dừng bước từ ở vòng loại.  Đây cũng là mùa bóng cuối cùng để HLV Emma Hayes có thể nghĩ đến chiếc cúp vẫn luôn lẩn tránh bà trước khi nhận lời dẫn dắt đội tuyển Mỹ từ tháng 3-2024. HLV Emma Hayes tức giận vì Chelsea bị "cướp trắng" 3 điểm Emma Hayes chỉ trích những sai lầm ngớ ngẩn của trọng tài Frida Klarlund và thẳng thừng tuyên bố đội bóng của bà đã bị "cướp" mất chiến thắng trước Real Madrid.  "Chúng tôi đã ghi một bàn thắng hợp lệ khi Niamh Charles ở cách đó ba hoặc bốn thước. Thật đáng xấu hổ với Frida Klarlund. UEFA cần làm rõ vì sao bàn thắng lại không được công nhận. Xem lại băng quay chậm, Sam Kerr ở cách thủ môn khoảng 8 thước, không hề tiếp cận thủ môn này. Tôi không thể hiểu được quyết định của Frida Klarlund nên có thể hiểu chúng tôi đã bị cướp chiến thắng". Nữ HLV 47 tuổi người Anh cũng vô cùng bức xúc với quả phạt đền tưởng tượng mà trọng tài Frida Klarlund dành cho Real Madrid bởi pha phạm lỗi diễn ra ngoài vòng cấm.  "Tôi thực sự sốc khi những người điều khiển trận đấu không thể nhìn thấy điều họ cần nhìn thấy. Chưa bao giờ có một trận đấu có đến hai quyết định sai lầm chống lại chúng tôi" - Emma Hayes phát biểu với báo chí sau trận đấu.