 Ở trận đấu giữa chủ nhà Corinthians và Atletico Mineiro cuối tuần trước trong khuôn khổ Giải Vô địch quốc gia (Serie A) của Brazil, khi tỉ số đang là 1-1 ở phút 76, Mineiro được hưởng một quả đá phạt bên phần sân của Corinthians, khá xa cầu môn do thủ thành Cassio Ramos trấn giữ. Xem khoảnh khắc thú vị từ thủ môn Cassio: Thủ môn Cassio "né" cho bóng bay vào lưới nhà  Tình huống không có gì nguy hiểm khi bóng vượt qua hai lớp hàng rào cầu thủ và bay thẳng vào khung thành, theo hướng đón của thủ môn Cassio. Tuy nhiên, thay vì cố gắng cứu thua và đối mặt với khả năng có thể để bóng rơi xuống chân cầu thủ tấn công của đối phương, Cassio ở giây cuối cùng đã nhảy tránh để bóng đi luôn vào lưới nhà. Một vài cầu thủ Mineiro đã giơ tay lên để ăn mừng bàn thắng nhưng không có điều gì xảy ra khi trọng tài ra hiệu cho Cassio phát bóng lên. Đó là tình huống đá phạt gián tiếp và bàn thắng chỉ  được tính nếu có thêm một cầu thủ chạm bóng sau khi người thực hiện sút phạt. Pha né bóng đẳng cấp của Cassio khiến cộng đồng mạng phát sốt Hẳn nhiên thủ môn Cassio đã nhận ra điều này và không tham gia vào pha bóng để tránh điều xấu nhất có thể xảy ra. Truyền thông Nam Mỹ nhận định vui, rằng kiến thức về luật của Cassio thậm chí còn tốt hơn cả HLV Mano Menezes của Corinthians, người được nhìn thấy đang vỗ vỗ tay vào ngực, ý nói ông đã "thót tim" khi nhìn thấy bóng bay vào lưới trước khi thở phào nhẹ nhõm. HLV Mano Menezes "thót tim" vì thủ môn của mình Thủ môn 36 tuổi Cassio Ramos đã có 12 năm thi đấu tại Corinthians sau khi trở về từ PSV Eindhoven, nơi anh đã từng giành được danh hiệu vô địch Eredivisie và Cúp Quốc gia Hà Lan. Anh cùng với Corinthians vô địch Club World Cup năm 2013, hai lần vô địch Serie A và là thành viên của đội tuyển Brazil vô địch Copa America năm 2019.  Anh có tổng cộng 24 lần lên tuyển nhưng chỉ ra sân một lần ở trận giao hữu quốc tế năm 2017 khi được bắt thay thủ môn số 1  Alisson Becker trong chiến thắng 3-1 trước Nhật Bản. Với màn trình diễn cá nhân của mình tại Club World Cup 2012, Cassio đã được trao "Quả bóng vàng" và được bầu là Cầu thủ xuất sắc nhất trận chung kết. Đến nay, Cassio Ramos đã có 609 lần ra sân cho Corinthians và đứng thứ hai trong danh sách ra sân mọi thời đại của CLB giàu truyền thống này. Thủ môn 36 tuổi Cassio Ramos có 609 lần ra sân cho Corinthians Kinh nghiệm cùng với bản lĩnh thi đấu của anh là hết sức hữu ích cho Corinthians. Pha bỏ bóng vào lưới ở trận Mineiro chỉ là một trong những khoảnh khắc "lập dị" trong sự nghiệp của Cassio, sau lần anh lao ra khỏi vòng 16,50m để hạ knock-out một cầu thủ đối phương vào năm 2021 và may mắn không phải nhận thêm một thẻ vàng để bị truất quyền thi đấu. Không phải bao giờ Cassio cũng may mắn như vậy, trong một trận đấu với Palmeiras, anh nhận thẻ vàng thứ nhì vì lỗi câu giờ khi hiệp 2 chỉ mới diễn ra 11 phút. Anh cũng từng bị một khán giả quá khích lao vào sân tấn công trong chiến thắng của Corinthians trên sân của Santos. Cassio Ramos nhận "Quả bóng vàng" tại Club World Cup 2012 Thủ môn giàu cá tính này bị "đe dọa" quá nhiều và tháng 4-2022, Corinthians đã phải yêu cầu cảnh sát bảo vệ thủ môn của họ sau khi Cassio nhận được vô số lời đe dọa giết sau thất bại ở Copa Libertadores tại Bolivia. Tin nhắn đã được gửi cho vợ anh qua mạng xã hội, sau thất bại sốc 0-2 trước Always Ready.