 Khởi đầu mùa giải 2023, VTV Bình Điền Long An chỉ thắng được 2/4 trận và xếp thứ ba một bảng vòng loại ở giai đoạn 1. Không còn đội trưởng Thanh Thúy trên hàng công, nhiều cầu thủ trẻ mãn hạn hợp đồng cũng xin nghỉ, VTV Bình Điền Long An đã khó lại càng thêm khó về nhân sự. Xác định được khó khăn vì thiếu hụt lực lượng cũng như sự cạnh tranh khốc liệt đến từ nhiều đối thủ mạnh, CLB quyết định chiêu mộ Odina Aliyeva, thủ quân của đội tuyển nữ Azerbaijan nhằm tăng sức cạnh tranh và đua tranh thứ hạng ở nửa sau của mùa giải. VTV Bình Điền Long An có cơ hội tiến sâu vào bán kết giải vô địch quốc gia.(Ảnh: THIỆN HOÀNG) Cải thiện đáng kể khả năng đỡ bước một cũng như phòng ngự hàng sau mỗi khi có mặt ngoại binh người Azerbaijan, chưa kể Odina Aliyeva thi đấu cực kỳ hiệu quả trên hàng công, VTV Bình Điền Long An đánh bại cả 3 đối thủ Than Quảng Ninh, Kinh Bắc Bắc Ninh và XMLS Thanh Hóa nhờ lối chơi rất đồng đều và hiệu quả cả trong khâu tấn công lẫn phòng ngự. Xem thêm: Tin liên quan Ở tứ kết, VTV Bình Điền Long An sẽ gặp đương kim vô địch Geleximco Thái Bình và họ được đánh giá cao về cơ hội giành chiến thắng nhờ lực lượng đồng đều hơn cũng như khả năng điều chỉnh chiến thuật. Đoàn quân của HLV Lê Thái Bình hoàn toàn có thể nghĩ xa đến bán kết, nơi họ có khả năng đối đầu với Ninh Bình LVPB. Cơ hội khi ấy sẽ chia đều cho đôi bên, khi cùng sở hữu những mũi tấn công đáng gờm và lối chơi linh hoạt. Chỉ cần vào đến vòng đấu này đã là thành công đối với một VTV Bình Điền Long An đang trong giai đoạn chuyển giao lực lượng, sẵn sàng trở lại đỉnh cao như thời hoàng kim cách đây chưa xa. 