 Nhằm tạo thêm cơ hội quảng bá tiềm năng, thế mạnh kinh tế của địa phương đồng thời đẩy mạnh phong trào tập luyện chạy bộ cũng như tìm kiếm, phát triển tài năng thể thao, được sự chấp thuận của UBND tỉnh, Đài Phát thanh - Truyền hình và Báo Bình Phước sẽ tổ chức Giải Marathon Bình Phước - Trường Tươi Group 2023 vào ngày 26-11. Buổi họp báo giới thiệu giảii đấu Giải Marathon Bình Phước - Trường Tươi Group 2023 với thông điệp "Đường chạy của nhà vô địch" kêu gọi tất cả mọi người đến tham dự, thử thách bản thân bằng việc chinh phục thành công những cung đường đồi núi đầy thử thách, chiêm ngưỡng cảnh quan thiên nhiên tươi đẹp của vùng đất bán sơn thủy hữu tình miền biên giới Phước Long - Bình Phước. Giải Marathon Bình Phước - Trường Tươi Group 2023 diễn ra ngày 26-11 Đến thời điểm này, giải đã hoàn tất công tác tiếp nhận đăng ký tham dự của 2.252 VĐV, trong đó có 47 người nước ngoài đang học tập và làm việc tại Việt Nam, tham gia tranh tài ở bốn cự ly gồm: 5km, 10km, 25km và 42,195km.  Giải đấu cũng thu hút khoảng 2.000 người chạy hưởng ứng và cổ vũ cho giải. Đường chạy đẹp và đầy thử thách, đi qua các di tích lịch sử, đồi núi thắng cảnh đặc trưng của Bình Phước, hứa hẹn mang đến nhiều trải nghiệm về thiên nhiên. HCĐ SEA Games 31 Hoàng Thị Ngọc Hoa là đại sứ của giải Tham gia tranh tài tại giải, các VĐV chuyên nghiệp và phong trào của cả nước sẽ cùng chạy và giao lưu với các đại sứ là cựu vô địch SEA Games Hoàng Nguyên Thanh, HCĐ SEA Games Hoàng Thị Ngọc Hoa, Hoa hậu Hòa bình Việt Nam 2022 Đoàn Thiên Ân.  Ngoài ra, giải còn quy tụ dàn vận động viên marathon, bán marathon hàng đầu Việt Nam bên cạnh những nhà vô địch chạy bộ phong trào hàng đầu Việt Nam như Hà Thị Hậu, Lê Hữu Lộc. Nguyễn Thị Phương Trinh, Lý Phi Hải, Lê Văn Tuấn… Ban tổ chức giới thiệu huy chương và áo đấu Phát biểu tại lễ công bố giải, Giám đốc - Tổng Biên tập Đài Phát thanh - Truyền hình và Báo Bình Phước Nguyễn Thị Minh Nhâm, Trưởng Ban tổ chức giải Bình Phước Marathon lần I-2023, nhấn mạnh vinh dự là đơn vị được lãnh đạo tỉnh giao trọng trách tổ chức giải, qua đó lan tỏa tình yêu thể thao đến với cộng đồng chạy bộ nói riêng và người hâm mộ thể thao nói chung.  Với thế mạnh của một đơn vị truyền thông, BPTV có đủ năng lực để tổ chức giải, qua đó tạo ra một sân chơi, giải đấu uy tín để trở thành sự kiện thường niên thu hút sự quan tâm, tham gia của đông đảo người yêu thể thao, truyền cảm hứng và lan tỏa tình yêu thể thao đến cộng đồng. Giải thưởng dành cho những VĐV đạt thứ hạng cao Giải thưởng cho "những nhà vô địch" được trao ở mức khá cao, gồm 20 triệu đồng cho cự ly marathon 42,195km; 15 triệu đồng cho cự ly 25km; 10 triệu đồng cho cự ly 10km và 5km cùng nhiều giải thưởng cho các cự ly phong trào khác. Ban tổ chức giải trích 20.000 đồng/người tham gia để ủng hộ cho hoạt động bảo tồn và phát triển rừng với lễ trồng cây được tổ chức tại TP Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước; ủng hộ quỹ bảo vệ động vật của Vườn quốc gia Bù Gia Mập và tặng 30 suất học bổng cho học sinh nghèo hiếu học trên địa bàn tỉnh.