 Harry Kane đang được xem là một trong những ứng viên hàng đầu cho danh hiệu "Chiếc giày vàng châu Âu" mùa này sau khi rời Tottenham để gia nhập Bayern Munich. Dường như chẳng điều gì có thể ngăn chân sút tuyển Anh có được sự khởi đầu hết sức suôn sẻ trong môi trường mới đầy ắp tính cạnh tranh như Bundesliga. Harry Kane có khởi đầu bùng nổ ở Bundesliga Tốc độ, kỹ thuật và cả sự nhạy bén giúp Harry Kane chạm tay đến nhiều kỷ lục về ghi bàn của sân cỏ nước Đức. Harry Kane trở thành cầu thủ đầu tiên trong lịch sử giải đấu đạt cột mốc 17 bàn thắng chỉ sau 11 trận, vượt qua kỷ lục cũ 16 bàn/11 trận của Robert Lewandowski - một cựu tiền đạo của chính Bayern Munich. Harry Kane ghi 21 bàn trên mọi mặt trận thời điểm này Harry Kane cũng chỉ cần ghi bàn trong 11 trận để vượt qua thành tích của hai đồng "Vua phá lưới" Bundesliga mùa trước khi Niclas Fullkrug và Christopher Nkunku ghi được 16 bàn toàn giải!  Trong 4 trận gần nhất, cựu tiền đạo Tottenham ghi đến 10 bàn. Chân sút 30 tuổi người Anh hiện có tổng cộng 21 bàn thắng và 7 đường kiến tạo sau 16 trận trên mọi đấu trường, trong đó có 3 hat-trick và 3 cú đúp. Đáng nói hơn, Harry Kane đã có mùa giải thứ 10 liên tiếp ghi ít nhất 20 bàn thắng/mùa. Erling Haaland mới ghi 13 bàn ở Ngoại hạng Anh Ghi 17 bàn sau 11 trận đấu Bundesliga, Harry Kane bỏ xa cả Erling Haaland, người giành danh hiệu Chiếc giày vàng mùa trước, lẫn Kylian Mbappe khi hai tiền đạo ngôi sao của Man City và PSG cùng đạt hiệu suất ghi bàn tuyệt vời với 13 bàn sau 11 trận.  Kylian Mbappe cũng có 13 lần "nổ súng" Tuy nhiên, bất chấp nhịp độ ghi bàn thần tốc của Harry Kane và các "sát thủ" lừng danh, họ vẫn phải xếp sau những cái tên còn tương đối vô danh trên đấu trường châu Âu. Akor Adams Amahl Pellegrino Serhou Guirassy