 Trong đợt tập trung chuẩn bị cho hai trận vòng loại EURO 2024 cuối cùng lần lượt gặp Malta và Bắc Macedonia, HLV Gareth Southgate triệu tập ba gương mặt mới toanh là Cole Palmer (Chelsea), Rico Lewis (Man City) và Ezri Konsa (Aston Villa). Konsa (trái), Lewis (giữa) và Palmer lần đầu được triệu tập lên tuyển quốc gia (A) của Anh  Ảnh:BBC Cole Palmer tỏa sáng trong màu áo Chelsea Trong bộ ba này, cái tên nổi bật nhất hẳn phải là Cole Palmer, tác giả bàn ấn định tỉ số 4-4 cho Chelsea trong trận đại chiến với Man City ở giải Ngoại hạng Anh cuối tuần qua. Cole Palmer trưởng thành từ chính học viện đào tạo trẻ của Man City, chơi 41 trận và ghi 6 bàn cho đội chủ sân Etihad, gồm cả bàn gỡ hòa 1-1 trước Sevilla trước khi đánh bại đại diện Tây Ban Nha ở loạt sút luân lưu trận tranh Siêu cúp châu Âu 2023. Cole Palmer cùng Man City giành Siêu cúp châu Âu trước khi rời đi Tuy nhiên, do ít được trọng dụng khi không thể cạnh tranh với dàn sao đắt giá của Man City, mùa hè 2023, Cole Palmer đã quyết định chuyển đến Chelsea để được đá chính nhiều hơn. Bản hợp đồng trị giá 42,5 triệu bảng Cole Palmer đã đá chính 9/12 trận và ghi 4 bàn, đóng góp 4 pha kiến tạo thành bàn cho "The Blues". Cole Palmer gây ấn tượng mạnh kể từ khi gia nhập Chelsea Là thành viên trụ cột của tuyển U21 Anh khi đăng quang ngôi vô địch trẻ châu Âu mùa hè vừa qua sau khi đánh bại U21 Tây Ban Nha ở trận chung kết, việc Cole Palmer được gọi triệu tập cùng tuyển Anh hoàn toàn không có gì bất ngờ. Phong độ ổn định do được ra sân thường xuyên ở Chelsea, lại đóng góp các bàn thắng quyết định, Cole Palmer cùng Rico Lewis gia nhập "Tam sư" trong bối cảnh nhiều cầu thủ chủ chốt đang chấn thương. James Maddison không thể tập trung trong khi Jude Bellingham dù vẫn có tên nhưng lại không đạt thể trạng tốt nhất. Cole Palmer từng vô địch U21 châu Âu cùng với tuyển U21 Anh Rico Lewis mới 18 tuổi nhưng đã đá 10 trận trên mọi đấu trường mùa này cho Man City. Trung vệ 26 tuổi Ezri Konsa là nhân tố quan trọng giúp Aston Villa chiếm vị trí thứ 5 trên bảng xếp hạng Ngoại hạng Anh hiện tại, xếp trên cả Man United, Newcastle hay cả Chelsea. Rico Lewis Ezri Konza Cole Palmer được triệu tập nhưng chân sút đàn anh Raheem Sterling vẫn bị HLV Gareth Southgate "ngó lơ" bất chấp phong độ cao của anh. Tiền đạo Chelsea mới đá 150 phút cho "Tam sư" trong 12 tháng qua.  Ở hành lang cánh, HLV Southgate vẫn ưu tiên Phil Foden, Jack Grealish, Buyako Saka, Marcus Rashford hay Jarrod Bowen. Cole Palmer không cùng Raheem Sterling chia sẻ niềm vui lên tuyển Tuyển Anh đã giành suất dự vòng chung kết EURO 2024 sớm hai vòng đấu tại bảng C vòng loại. "Tam sư" sẽ tiếp Malta tại sân Wembley vào ngày 17-11 trước khi đến làm khách trên sân Bắc Macedonia sau đó ba ngày ở hai trận đấu chỉ còn tính thủ tục. Danh sách đội tuyển Anh: Thủ môn: Sam Johnstone (Crystal Palace), Jordan Pickford (Everton), Aaron Ramsdale (Arsenal) Hậu vệ: Levi Colwill (Chelsea), Marc Guehi (Crystal Palace), Harry Maguire (Man United), Fikayo Tomori (AC Milan), Kieran Trippier (Newcastle), Kyle Walker (Man City), Ezri Konsa (Aston Villa), Rico Lewis (Man City) Tiền vệ: Trent Alexander-Arnold (Liverpool), Jude Bellingham (Real Madrid), Conor Gallagher (Chelsea), Jordan Henderson (Al-Ettifaq), Kalvin Phillips (Man City), Declan Rice (Arsenal), Cole Palmer (Chelsea) Tiền đạo: Jarrod Bowen (West Ham), Phil Foden (Man City), Jack Grealish (Man City), Harry Kane (Bayern Munich), Marcus Rashford (Man United), Bukayo Saka (Arsenal), Ollie Watkins (Aston Villa).