 (NLĐO) – Vất vả hòa Chelsea nhờ khoảnh khắc xuất thần của Rodri ở cuối trận đấu rạng sáng18-2, Man City dẫu chưa đứt mạch trận bất bại nhưng không còn nhiều cơ hội bảo vệ ngôi vô địch từ trận hòa như thua vòng 25 Ngoại hạng Anh.  Không hề chê trách màn trình diễn khá thất vọng của các cầu thủ, HLV Pep Guardiola chỉ cho rằng bóng đá luôn có những điều chẳng được như mong muốn, nhất là ở những trận cầu lớn, gặp các đối thủ khó chịu như Chelsea.  Nhà cầm quân người Tây Ban Nha không giấu được sự tiếc nuối khi Erling Haaland dứt điểm 9 lần mà không thể ghi bàn và nói một cách trào phúng: "Haaland sẽ ghi bàn ở trận đấu tới"… Màn trình diễn đẹp mắt nhưng thiếu hiệu quả của Erling Haaland Màn trình diễn dưới sức của tiền đạo người Na Uy chính là một trong những lý do khiến Man City phải vất vả ở cuộc tiếp đón Chelsea trên sân nhà tại vòng 25 Ngoại hạng Anh.  Thống kê từ Opta cho thấy, Haaland bỏ lỡ đến 3 cơ hội mười mươi thể ghi bàn ở các phút 12, 45 và 51. Chưa kể tình huống anh bị Ben Chilwell phạm lỗi trong vòng cấm ở hiệp 1 nhưng trọng tài lại từ chối cho Man City được hưởng quả phạt đền… Những pha bỏ lỡ của Haaland khiến HLV Pep Guardiola tiếc nuối Trở lại với những diễn biến chính của trận đại chiến được chờ đợi nhất vòng 25 trên sân Etihad… Dù đánh giá cao Chelsea ở khả năng cầm bóng cũng như việc kiểm soát thế trận, thế nhưng có lẽ chính Pep Guardiola cũng không ngờ "The Blues" lại tạo ra quá nhiều khó khăn cho đội bóng của ông.  Nếu có thêm chút may mắn, Chelsea hẳn đã có thể ghi ít nhất hai bàn ngay trong hiệp một. Hết Nicolas Jackson đến Raheem Sterling đều không thắng nổi thủ môn Ederson trong tư thế đối mặt. Pha bỏ lỡ không tưởng của Nicolas Jackson Không thể hiện được ưu thế của đội chủ nhà khi hàng công bỏ lỡ cơ hội còn hàng thủ liên tiếp phạm sai lầm, Man City cuối cùng cũng để thủng lưới ở phút 42, từ pha dàn xếp tấn công của Jackson và Sterling!  Ở tình huống này, Man City đẩy đội hình lên quá cao và không kịp lui về khi Chelsea phản công. Jackson có pha căng ngang cho Sterling băng xuống bên cánh trái và "cố nhân" của Man City lừa bóng qua hậu vệ Kyle Walker rồi hạ gục Ederson bằng pha cứa lòng đẳng cấp. Raheem Sterling ghi bàn vào lưới đội bóng cũ Man City Bàn thua khiến Man City nóng mặt, dồn sức tấn công nhưng các chân sút của đội chủ nhà có một ngày kém cỏi đến khó tin.  Không chỉ Haaaland mà cả Phil Foden, De Bruyne hay Jeremy Doku đều không tận dụng được cơ hội trước cầu môn đội khách.  Bóng chạm tay Chalobah trước khi bay vào lưới Chelsea Càng về cuối trận, Chelsea tập trung phòng ngự số đông trước vòng cấm và Man City gần như bất lực trong việc tìm kiếm bàn gỡ.  Phút 83, sau pha dứt điểm rất căng của Kyle Walker trong vòng cấm, bóng bật ra tới chân Rodri. Tiền vệ người Tây Ban Nha tung ngay cú vôlê cực mạnh, bóng bật vào người Trevoh Chalobah đổi hướng bay vào lưới. Thủ thành Petrovic không thể làm gì hơn ở tình huống này ngoài việc vào lưới nhặt bóng. Rodri thêm một lần sắm vai "cứu tinh" cho Man City Chelsea đang chật vật tìm đường trở lại nửa trên bảng xếp hạng nhưng đã là đội đầu tiên buộc Man City phải chia điểm ở cả hai lần chạm trán mùa này.  Man City có trận đấu thứ 9 liên tiếp bất bại ở Premier League nhưng lợi thế của họ gần như không còn, ít nhất cũng ở cuộc đua giành ngôi đầu bảng với Liverpool và Arsenal.  Pep Guardiola lo lắng cho hành trình bảo vệ ngôi vô địch của Man City Ngay cả khi có thể lấy trọn 3 điểm ở trận đấu bù với Brentford cuối tháng này, họ vẫn kém 1 điểm so với Liverpool và đó có thể sẽ là bi kịch đối với thầy trò HLV Pep Guardiola. Aston Villa tạm trở lại vị trí thứ 4 nhờ chiến thắng 2-1 quan trọng trên sân Fulham trong khi Tottenham bất ngờ nhận thất bại 1-2 trước Wolverhampton dù thi đấu trên sân nhà. 