 Ngay từ nhỏ, Nhật Lệ đã có đam mê với võ thuật. Năm 2008, khi 14 tuổi, cô đã bén duyên với bộ môn boxing và có được thành tích đầu tiên là HCB Giải Boxing trẻ Quảng Ngãi. Năm 2010, cô có thêm 1 HCV Giải Boxing trẻ toàn quốc. "Thời điểm đó kinh tế gia đình tôi khó khăn nên tôi đành gác lại niềm đam mê võ thuật để tập trung học tập, đi làm, san sẻ gánh nặng kinh tế với bố mẹ" - Nhật Lệ chia sẻ. Khi cuộc sống đang tạm ổn với nghề dược sĩ tại một bệnh viện ở TP HCM thì niềm đam mê boxing đã khiến Nhật Lệ quyết định bỏ ngang công việc để theo học lớp trọng tài boxing. Xem thêm: Tin liên quan Nhật Lệ bắt đầu con đường "cầm cân nảy mực" của mình bằng việc tham gia khóa học đào tạo trọng tài boxing do Liên đoàn Quyền Anh Việt Nam tổ chức. Tích lũy chuyên môn gần 3 năm, Nhật Lệ mới có thể bước lên võ đài chính thức điều hành các trận đấu. Nhật Lệ đang điều hành một trận đấu.  (Ảnh do nhân vật cung cấp) Bên cạnh công việc chính là trọng tài, Nhật Lệ còn tham gia giảng dạy tại các lớp trọng tài boxing, đặc biệt, cô còn là HLV cho một số CLB của TP HCM, góp phần vào công tác đào tạo các VĐV boxing trẻ cho thể thao TP HCM. "Khi biết Nhật Lệ sẽ là trọng tài nữ đầu tiên làm nhiệm vụ tại Giải Quyền Anh quốc tế WBA châu Á, tôi cảm thấy rất vui và tự hào. Nhật Lệ là trọng tài có trình độ chuyên môn tốt, mong rằng Lệ sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ lần này. Liên đoàn Boxing TP HCM sẽ tạo điều kiện thuận lợi nhất để Lệ tham gia làm nhiệm vụ" - ông Nguyễn Vĩnh Nghi, Chủ tịch Liên đoàn Boxing TP HCM, bày tỏ. Xem thêm: Tin liên quan Sự kiện Boxing quốc tế có sự tham gia của Bùi Thị Nhật Lệ sẽ diễn ra ở Singapore vào ngày 23-11. Tại sự kiện này, một số trận tranh đai boxing chuyên nghiệp sẽ diễn ra, đây cũng là sự kiện boxing chuyên nghiệp đầu tiên được tổ chức ngoài lãnh thổ Việt Nam có sự góp mặt của nữ trọng tài Việt Nam.