 Ngày 10-11-2023, Bộ trưởng Bộ VH-TT-DL Nguyễn Văn Hùng ký quyết định đưa Vovinam - Việt võ đạo vào danh mục di sản văn hóa phi vật thể quốc gia theo đề nghị của UBND TP HCM và Cục Di sản văn hóa. Trước đó, UBND TP HCM đã có chỉ đạo Sở Văn hoá và Thể thao TP HCM phối hợp Liên đoàn Vovinam TP HCM hoàn thiện việc lập hồ sơ khoa học di sản văn hóa phi vật thể Việt Võ đạo.   Việt Võ đạo là môn võ truyền thống của dân tộc Việt Nam do cố võ sư Nguyễn Lộc sáng lập vào năm 1938 tại Hà Nội. Sau này môn võ này được gọi là Vovinam, gồm 2 phần: Võ thuật Việt Nam (Việt Võ thuật) và Võ đạo Việt Nam (Việt Võ đạo).   Vovinam đã được công nhận là di sản văn hoá phi vật thể quốc gia Đến năm 1960, cố võ sư Lê Sáng tiếp nhận chức Chưởng môn, tiếp tục sự nghiệp quảng bá, phát triển Vovinam. Hội đồng võ sư Chưởng quản môn phái Vovinam ra đời năm 2010 đánh dấu chặng đường mới của võ Việt. Cố võ sư Chánh chưởng quản Nguyễn Văn Chiếu đã cùng các võ sư đưa Vovinam lan tỏa mạnh mẽ đến bạn bè quốc tế khắp năm châu.   Vovinam được đề xuất công nhận di sản văn hóa phi vật thể nhân loại Hiện nay, Vovinam - Việt võ đạo có mặt ở hơn 70 quốc gia, vùng lãnh thổ, góp phần giới thiệu hình ảnh đất nước, con người Việt Nam đến với bạn bè quốc tế.   Trong suốt quá trình hình thành và phát triển, Vovinam không ngừng hoàn thiệt để thu hút nhiều người trong và ngoài nước luyện tập. Xem thêm: Tin liên quan Tiến sĩ Mai Hữu Tín - Chủ tịch Liên đoàn Vovinam thế giới, Chủ tịch Liên đoàn Vovinam Việt Nam - cho biết: "Vovinam đang được tập luyện ở 70 quốc gia trên khắp thế giới với hàng triệu môn sinh. Trong đó, nhiều quốc gia có phong trào Vovinam rất mạnh và hoàn toàn có thể cạnh tranh với Việt Nam như Algeria, Campuchia.  Các giải Vovinam vô địch thế giới, vô địch châu Âu, vô địch châu Á, vô địch Đông Nam Á cũng được tổ chức thường niên. Việc Vovinam được công nhận là di sản văn hóa phi vật thể quốc gia là thành quả của bao thế hệ trong quá trình 85 năm hình thành và phát triển môn phái.  Đây là bước đi phải có để tiến tới đưa Vovinam thành di sản văn hoá phi vật thể của thế giới".        