 Thông tin từ Liên đoàn Boxing TP HCM (HBF), trọng tài boxing Bùi Thị Nhật Lệ sẽ lên đường làm nhiệm vụ tại giải boxing chuyên nghiệp do Hiệp hội Quyền anh châu Á (WBA châu Á) tổ chức, diễn ra ngày 23-11, tại Singapore. Sự kiện lần này sẽ diễn ra một số trận tranh đai boxing chuyên nghiệp. Đây là sự kiện boxing chuyên nghiệp đầu tiên được tổ chức ở ngoài lãnh thổ Việt Nam nhưng có trọng tài Việt Nam góp mặt làm nhiệm vụ. Nhật Lệ là một trong số ít trọng tài của Việt Nam có chứng nhận trọng tài AIBA 1 sao. Ảnh: NVCC Bùi Thị Nhật Lệ (SN 1994) từng có thời gian thi đấu cho đội tuyển boxing trẻ tỉnh Quảng Ngãi và mang về huy chương cho tỉnh nhà.  Xem thêm: Tin liên quan Sau thời gian học tập và đi làm trái ngành, đến 2014, Nhật Lệ đi học trọng tài boxing với mong muốn tiếp tục đam mê boxing nhưng ở vai trò trọng tài. Năm 2018, Lệ là nữ trọng tài duy nhất của Việt Nam được Hiệp hội Quyền anh quốc tế (AIBA) chứng nhận trọng tài 1 sao.