 Cựu danh thủ Jamie Carragher, với tư cách bình luận viên truyền hình của kênh SkySports, đã chỉ trích mạnh mẽ VAR đã không kiên quyết đảo ngược quan điểm về quả phạt đền được xem là "quá nghiệt ngã" mà Man City được hưởng, dẫn đến bàn mở tỉ số trước chủ nhà Chelsea.  Cựu tiền vệ của Liverpool cũng khẳng định việc trừng phạt hành vi phạm lỗi của Marc Cucurella với Erling Haaland là quyết định hết sức sai lầm của trọng tài Anthony Taylor. Trọng tài Anthony Taylor liên tục bị dư luận chỉ trích vì lỗi chuyên môn "Ông vua áo đen" này chỉ vừa được trở lại cầm còi ở giải Ngoại hạng sau khi bị "kỷ luật" phải xuống điều hành ở Giải Hạng nhất cũng do sai sót nghiêm trọng trong trận hòa giữa Wolves và Newcastle.  Ngay cả ở giải Hạng nhất, Anthony Taylor lại tiếp tục sai lầm khi điều hành trận Preston - Coventry, khi cho chủ nhà hưởng quả phạt đền gây tranh cãi. Haaland và Cucurella co kéo lẫn nhau trước khi trọng tài thồi phạt đền với Chelsea Phút 21, thời điểm tỉ số trận đấu đang là 0-0, Bernardo Silva rót bóng vào vòng cấm địa Chelsea từ cánh trái. Sau khi tranh chấp với Marc Cucurella, Erling Haaland đổ nhào xuống sân và giơ hai tay lên đòi được hưởng phạt đền. Trọng tài Anthony Taylor đồng tình và cho dừng trận đấu để tham khảo VAR. Trọng tài Anthony Taylor quyết định quả phạt đền Sau khi nghe thông báo từ tổ VAR, trọng tài Taylor quyết định cho Man City hưởng quả đá phạt 11 mét, đồng thời rút thẻ vàng phạt Cucurella. Trên chấm phạt đền, tiền đạo người Na Uy đã dễ dàng đánh bại thủ thành Robert Sanchez để mở tỉ số trận đấu 1-0 cho Man City. Haaland mở tỉ số, khởi đầu cơn mưa bàn thắng Chuyên gia Jamie Carragher cho rằng trọng tài đã sai khi thổi phạt Cucurella, bởi chính Haaland mới là người đã phạm lỗi trước. Carragher nói: "Tôi nghĩ quyết định của Anthony Taylor quá nghiệt. Cucurella ban đầu bám rất sát Haaland và Haaland cũng túm lấy người cậu ấy. VAR đã không nhìn vào thời điểm bắt đầu tình huống đó nên không xác định Haaland đã kéo áo Cucurella rồi sau đó mới bị ôm ngã. Điều đó không công bằng với Cucurella và Chelsea".  Trọng tài và VAR là mục tiêu chỉ trích của dư luận bóng đá Anh từ đầu mùa Anthony Taylor đã quyết định tình huống thổi phạt đền và VAR đã không can thiệp để đảo ngược quyết định sai sót ban đầu này, dẫn đến việc Man City có bàn vượt lên dẫn trước tại Stamford Bridge. VAR thậm chí còn xem xét cả tình huống liệu Reece James có bị phạm lỗi trong vòng cấm hay không trước đó nhưng không đưa ra quyết định nào liên quan đến hậu vệ Chelsea. Ngoài ra, ban huấn luyện và CĐV Chelsea có lý do than phiền khi tổ trọng tài của ông Taylor bỏ qua lỗi thủ môn Ederson phá bóng lên chạm tay hậu vệ Walker cuối hiệp 2.  Trọng tài cho rằng pha phá bóng của Ederson gần người Walker nên trúng tay hậu vệ này là lỗi không cố ý; tuy nhiên cánh tay Walker giơ ra khá rộng Cuối trận, HLV Pochettino cũng phản ứng mạnh khi trọng tài chính cắt còi báo hết giờ trong pha bóng Sterling đang xộc thẳng về phía khung thành Man City. Ông cho rằng nếu để pha bóng đó kết thúc, Chelsea có thể có cơ hội ghi thêm bàn thắng kết thúc trận cầu điên rồ. HLV Pochettino bị thẻ vàng vì phản ứng trọng tài Taylor sau khi hết trận Nhà cầm quân Argentina sau đó xin lỗi vì phản ứng không đẹp cũng như xin lỗi đồng nghiệp Pep Guardiola vì quên bắt tay lúc hết trận, khi cảm xúc bị cuốn vào trận đấu.