 Hình ảnh "điên rồ" nhất sau trận cầu 8 bàn là cảnh tượng HLV Mauricio Pochettino lao ra đường piste, phản ứng dữ dội việc trọng tài Anthony Taylor không đếm xỉa gì đến tình huống Raheem Sterling bị phạm lỗi khi đang dốc bóng tấn công và cắt còi chấm dứt luôn trận đấu dù Chelsea hoàn toàn có thể ghi thêm bàn thứ 5 để giành phần thắng chung cuộc. Hình ảnh "xấu xí" mà HLV Mauricio Pochettino thứa nhận Nhà cầm quân người Argentina sau đó đã gửi lời xin lỗi trọng tài Anthony Taylor vì hành vi quá khích không đáng có của mình, có thể gây ấn tượng xấu với công chúng. Ông cũng ngỏ lời xin lỗi Pep Guardiola vì đã không thèm bắt tay với đồng nghiệp phía Man City và đi thẳng vào đường hầm sân khiến tất cả ngỡ ngàng. Mauricio Pochettino bức xúc vì cho rằng đội nhà bị xử ép Pochettino ca ngợi Chelsea đã chơi một trận rất hay trước đội bóng hay nhất, mạnh nhất thế giới (Man City) và hoàn toàn có thể chơi sòng phẳng, thậm chí có khả năng đánh bại đối thủ có đẳng cấp vượt trội. "Chúng tôi đã cho thấy có đủ giải pháp để chống lại Man City. Tất nhiên, Chelsea vẫn còn kém xa đối thủ trên bảng xếp hạng nhưng nếu cứ chơi như thế này, Chelsea hoàn toàn có thể nghĩ đến một tương lai rất sáng sủa". Cucurella phạm lỗi với Erling Haaland Trở lại với trận cầu tâm điểm của vòng 12 Ngoại hạng Anh trên sân Stamford Bridge… Trận đấu khởi đi khá mạnh mẽ khi hai đội thay nhau tổ chức tấn công khiến người xem phải nhấp nhổm ở mọi góc khán đài. Phút 21, Marc Cucurella phạm lỗi với Erling Haaland trong vòng cấm và chính chân sút người Na Uy thực hiện thành công quả phạt đền, mở tỉ số cho đội khách Man City. Tiền đạo người Na Uy mở đầu cơn mưa bàn thắng ở Stamford Bridge Bàn thua khiến Chelsea nóng mặt, đẩy cao đội hình tấn công và sớm đạt được kết quả. Phút 29, Cole Palmer đá phạt góc và trung vệ Thiago Silva chạy băng cắt rồi đánh đầu hết sức hiểm hóc,  cân bằng tỉ số 1-1 cho Chelsea.  Trung vệ Thiago Silva lập công Đội chủ sân Stamford Bridge sau đó tiếp tục khiến tất cả phải bất ngờ với pha dàn xếp đẹp mắt phút 37 khi Recce James có pha căng ngang để Raheem Sterling ập vào ghi bàn. Ở tình huống này, hậu vệ Josko Gvardiol đã mắc lỗi, để Recce James dễ dàng thoát đi và trao cơ hội cho đồng đội ghi bàn. Raheem Sterling chơi hay nhất phía Chelsea trận này Chỉ tiếc là Chelsea không thể duy trì được lợi thế dẫn bàn cho đến hết hiệp một. Phút 45+1, Bernardo Silva đá phạt và treo bóng sâu vào trung lộ. Manuel Akanji bật cao đánh đầu tung lưới Chelsea trong tư thế hết sức trống trải, không bị ai theo kèm. Manuel Akanji ghi bàn cho Man City Vào hiệp hai được 2 phút, Man City lại vượt lên khi Phil Foden có pha bóng căng ngang tốt để Erling Haaland lao cả người lẫn bóng vào khung thành Chelsea trong tư thế ghi bàn bằng đùi và mông. "Cú đúp" của Haaland càng kích thích Chelsea và đội chủ nhà lại ghi bàn gỡ hòa. Phút 67, thủ thành Ederson chỉ đẩy được cú sút của Conor Gallagher nhưng với pha đá bồi của Nicolas Jackson thì thủ thành của Man City hoàn toàn bất lực. Nicolas Jackson ghi bàn gỡ hòa 3-3 cho Chelsea Kịch tính của trận đấu vẫn chưa dừng lại. Phút 86, Rodri tung cú dứt điểm từ ngoài vòng cấm. Bóng đập chân Thiago Silva đổi hướng khiến thủ thành Robert Sanchez chỉ còn biết đứng nhìn bóng bay vào lưới.  Rodri ăn mừng đầy cảm xúc khi ghi bàn thứ tư cho Man City Chiến thắng ngỡ đã trong tầm tay Man City thì bất ngờ lại ập tới ở phút 90+1. Armando Broja xử lý rất khéo trong vòng cấm, buộc đối thủ phải phạm lỗi và đem về quả phạt đền cho đội chủ nhà. "Cố nhân" Cole Palmer đã thực hiện thành công cú sút phạt từ chấm 11 m vào lưới đội bóng cũ Man City, ấn định kết quả hòa 4-4. Ruben Dias phạm lỗi với Armando Broja... Cole Palmer gỡ hòa 4-4 cho Chelsea Hòa nghẹt thở ở Stamford Bridge, Chelsea vẫn dậm chân ở vị trí thứ 10 trên bảng xếp hạng còn Man City vẫn giữ ngôi đầu, dù chỉ còn hơn Liverpool và Arsenal ở các vị trí tiếp theo đúng 1 điểm.