 Sau 3 mùa liên tiếp về nhì, đội bóng chuyển nữ đại diện thủ đô Hà Nội khát khao hơn bao giờ hết cơ hội một lần bước lên bục chiến thắng cao nhất. Trong tay HLV Vannachote Padejsuk không chỉ có nhiều gương mặt đã tỏa sáng trong thành phần tuyển Việt Nam suốt một năm qua như Trần Thị Bích Thủy, Lê Thị Thanh Liên, Lý Thị Luyến, Trần Tú Linh mà còn giữ được chân cầu thủ nhập tịch Tichaya Boonlert chơi rất hay ở vị trí chuyền hai. Xem thêm: Tin liên quan Không chỉ có vậy, với việc chiêu mộ thành công chủ công siêu hạng Polina Rahimova, Hóa chất Đức Giang gần như vượt qua mọi trở ngại để chinh phục ngôi đầu bảng ở 2 giai đoạn, sớm giành quyền vào vòng tứ kết. Chỉ riêng việc đánh bại 6/9 đối thủ toàn giải và thắng 2 trong số này đến 2 lần (Thanh Hóa, Bình Điền Long An) cũng đủ thấy phong độ của đội bóng nữ thủ đô cao đến thế nào. Hóa chất Đức Giang (bên kia lưới) hướng đến mục tiêu vô địch lần đầu tiên 	 Ảnh: PHẠM CƯƠNG Nếu tính cả việc ứng viên hùng mạnh Ninh Bình LP Bank cũng từng thua chính Hóa chất Đức Giang trong trận chung kết Cúp Hùng Vương hồi đầu năm, con đường tiến đến ngôi vô địch quốc gia xem ra đang rộng mở với đội bóng nữ Hà Nội. Ở tứ kết, Ngân hàng Công Thương chẳng phải đối thủ xứng tầm của Hóa chất Đức Giang khi người ta chứng kiến đội bóng trẻ này đã trầy trật trụ hạng ra sao suốt những ngày qua. "Ẩn số" lớn nhất dành cho Hóa chất Đức Giang có thể sẽ là Geleximco Thái Bình, đối thủ đã đánh bại họ ở trận chung kết mùa giải năm ngoái. Vấn đề là đội bóng quê lúa Thái Bình có đủ sức tái hiện kỳ tích không, khi không thể giữ chân "sát thủ tầm cao" Polina Rahimova (gia nhập chính Hóa chất Đức Giang). Chưa kể, họ còn phải lo đối đầu với Bình Điền Long An - đội bóng trẻ đang hồi sinh mạnh mẽ giai đoạn lượt về, ở tứ kết. Xem thêm: Tin liên quan Câu chuyện của Hóa chất Đức Giang cũng được nhìn thấy qua sự tương đồng rất cao với 2 ứng viên hàng đầu của bảng nam là Sanest Khánh Hòa và Biên Phòng. Cả 2 đều toàn thắng mọi trận đấu ở 2 giai đoạn vòng bảng. Biên Phòng sau 2 lần vô địch Việt Nam (2009, 2011) đang tràn trề hy vọng hoàn tất cú hat-trick "vàng". Trong khi đó, đội bóng phố biển Nha Trang trông chờ sẽ đòi lại được "món nợ" thất bại sau 2 năm liên tiếp vào đến bán kết nhưng chỉ về đích trong top 3.