 Ngày 12-11, tại Nhà thi đấu TDTT tỉnh Ninh Bình, Giải Cầu lông "FELET Vietnam International Series 2023" đã diễn ra lượt trận chung kết. Trận đấu được người hâm mộ chú ý nhất đó là chung kết nội dung đôi nam nữ, bởi đây là nội dung duy nhất có sự góp mặt của VĐV Việt Nam. Cặp đôi Văn Hải - Vân Anh đã thi đấu ngang ngửa với đối thủ ở ván đấu thứ 1 Được xếp hạt giống số 2 của giải Vietnam International 2023, cặp Văn Hải - Vân Anh đã cho thấy được phong độ thi đấu tốt từ những trận vòng loại, trước khi giành chiến thắng thuyết phục ở tứ kết, bán kết và điền tên mình vào trận đấu cuối cùng.   Để thua sau ván đấu, Văn Hải - Vân Anh chỉ giành được ngôi Á quân nội dung đôi nam nữ Tuy nhiên, đã không có bất ngờ xảy ra khi cặp VĐV Văn Hải - Vân Anh để thua Zhou Zhi Hong và Yang Jia Yi sau 2 ván đấu với tỉ số các ván là 19-21, 9-21. Kết quả của các nội dung chung kết diễn ra cùng ngày như sau: Wu Luo Yu (Trung Quốc) giành vô địch nội dung đơn nữ, vô địch đơn nam thuộc về Liu Liang (Trung Quốc).  Cặp VĐV Xie Hao Nan - Zeng Wei Han đến từ Trung Quốc giành chức vô địch nội dung đôi nam. Kaho Osawa - Asuka Sugiyama (Nhật Bản) giành vô địch đôi nữ.   Wu Luo Yu (Trung Quốc) giành vô địch nội dung đơn nữ Liu Liang (Trung Quốc) vô định đơn nam Kaho Osawa - Asuka Sugiyama (Nhật Bản) giành vô địch đôi nữ Cặp VĐV Xie Hao Nan - Zeng Wei Han đến từ Trung Quốc giành chức vô địch nội dung đôi nam      