 Không chỉ được công nhận là thành viên mới nhất của Liên đoàn Billiards & Snooker TP HCM (HBSF), CLB billiards Bà Chiểu 2 còn khởi đầu hoạt động của mình bằng việc đăng cai tổ chức Giải pool 9 bi phong trào hạng CDEF do HBSF ủy quyền. CLB billiards Bà Chiểu 2 tại TP Thủ Đức đi vào hoạt động ngày 11-11 Danh thủ Tất Duy Kiên đã được mời đánh những đường bi đầu tiên trên bàn thi đấu hiệu Diamond trị giá khoảng 400 triệu đồng. Đây cũng là bàn thi đấu được sử dụng trong trận chung kết, các trận còn lại của giải đánh trên bàn KKKing, một trong những thương hiệu đồng hành cùng rất nhiều giải đấu trong hệ thống tranh tài thường niên của HBSF. Liên đoàn Billiards & Snooker TP HCM (trái) rao chứng nhận hội viên cho CLB Bà Chiểu 2 Giải pool 9 bi hạng CDEF diễn ra trong hai ngày 11 và 12-11 với sự góp mặt của 64 cơ thủ. Các cơ thủ được phân hạng theo quyết định của ban tổ chức, nếu đồng hạng thì đánh chạm 7. Còn lại, hạng F đánh đến 5, hạng E đánh đến 6, hạng D đánh đến 7 và hạng C đánh tới 8.  64 cơ thủ tranh tài ở Giải pool 9 bi hạng CDEF Tất cả các giải đấu đều dựa theo bảng điểm của HPRO thuộc Liên đoàn Billiards & Snooker TP HCM. Cơ thủ giành ngôi vô địch sẽ được nhận phần thưởng trị giá 15 triệu đồng; á quân nhận 8 triệu đồng và hai cơ thủ đồng hạng ba được nhận 3 triệu đồng mỗi người. Bàn thi đấu KKKing được dùng cho toàn giải, trừ trận chung kết Việc thành lập CLB billiards Bà Chiểu 2 (TP Thủ Đức, TP HCM) là mô hình hỗ trợ và phát triển của Liên đoàn Billiards & Snooker TP HCM, đã và đang tạo hiệu ứng rất tốt cho sự lớn mạnh của phong trào billiards và snooker tại thành phố.