 Hồi giữa tuần, Arsenal vừa đánh bại Sevilla ở vòng bảng Champions League và sân nhà Emirates tiếp tục là điểm tựa tinh thần cực lớn để đoàn quân của HLV Mikel Arteta tự tin bước vào cuộc đối đầu với Burnley tối 11-11. Đối thủ không quá mạnh, lại đang loay hoay ở khu vực cuối bảng xếp hạng nên Arsenal càng có cơ sở để trông chờ vào một chiến thắng. Martinelli (11) đối đầu nảy lửa với Sandar Berge Trận đấu diễn ra không hề êm ả như mọi người dự báo khi Burnley thi đấu hết sức kiên cường, sẵn sàng gây sức ép lên đội chủ nhà ở mọi tình huống phản công mà họ có thể tạo ra.  Thủ thành David Raya ngay ở phút thứ 8 đã phải tung người cản phá cú sút xa hết sức nguy hiểm của Zeki Amdouni, hay pha xử lý lỗi của trung vệ William Saliba ở phút 31 đã trao cơ hội để Johann Gudmundsson thử thách tài nghệ của David Raya.  May mà "người nhện" của Arsenal là người chiến thắng ở tình huống thót tim này. Pha băng vào ghi bàn hết sức mạo hiểm của Leandro Trossard Tưởng chừng hiệp 1 khép lại mà không có bàn thắng nào được ghi thì đúng vào phút bù giờ, Arsenal bất ngờ vượt lên trước. Từ quả tạt bóng bên cánh trái của Oleksander Zinchenko, Bukayo Saka đánh đầu nhả bóng vòng cấm cho Leandro Trossard băng vào dứt điểm cận thành thành bàn. Josh Brownhill bất ngờ có bàn gỡ cho Burnley đầu hiệp 2 Đội khách Burnley vùng lên mạnh mẽ đầu hiệp ha và nhanh chóng có được bàn gỡ. Phút 54, Brownhill tung cú sút từ tuyến hai, bóng đập chân trung vệ Gabriel Magalhaes đổi hướng đi vào lưới trong sự bất lực của thủ thành Raya. 1-1 cho Burnley, phần thưởng cho những nỗ lực không mệt mỏi suốt gần một giờ tranh tài. William Saliba đánh đầu ghi bàn, tái lập ưu thế cho Arsenal Chỉ mất 3 phút để Arsenal tái lập thế dẫn bàn bằng pha bật cao đánh đầu của William Saliba sau tình huống đá phạt góc của Leandro Trossard. Không dừng ở đó, đến phút 74, Zinchenko tung người dứt điểm theo kiểu cắt kéo trong vòng cấm, bóng đi vào góc cao khung thành Burnley trước sự sững sờ của thủ thành James Trafford. Oleksander Zinchenko ghi bàn ngẫu hứng, ấn định chiến thắng cho Arsenal Chỉ còn chơi với 10 người từ phút 83 sau khi Fabio Vieira phải nhận thẻ đỏ trực tiếp vì lỗi chơi bóng nguy hiểm, thế nhưng Arsenal vẫn giữ vững được thế trận trong khoảng thời gian ngắn ngủi còn lại của trận đấu.  Fabio Vieira phải nhận thẻ đỏ trực tiếp do phạm lỗi với Josh Brownhill Chiến thắng mang tính chất "giải hạn" này giúp Arsenal có trong tay 27 điểm, vượt qua cả Tottenham để tạm chiếm vị trí thứ nhì trên bảng xếp hạng, bằng điểm với đội dẫn đầu Man City trước khi nhà đương kim vô địch có chuyến làm khách khó khăn trên sân của Chelsea đêm 12-11. Arsenal áp sát đội đầu bảng Man City Trên sân nhà Old Trafford, Man United vất vả đánh bại tân binh Luton Town 1-0 nhờ pha lập công duy nhất của trung vệ Victor Lindelof. Trận thắng của "Quỷ đỏ" càng trở nên ý nghĩa hơn bởi ở trận đấu diễn ra sau đó vài giờ, Newcastle bất ngờ thất bại 0-2 trên sân của Bournemouth. Man United chật vật đánh bại Luton Town, bay lên Top 6 Man United chính thức vượt qua Newcastle để chiếm vị trí thứ 6 trên bảng xếp hạng với 21 điểm. "Quỷ đỏ" cũng thu hẹp khoảng cách với Top 4 xuống chỉ còn 3 điểm.