 (NLĐO) - Xen kẽ với lịch trình tranh tài ở vòng loại World Cup 2026, các đội bóng châu Âu cũng sẽ bước vào đấu trường Nations League mùa giải thứ tư, dự kiến khởi tranh từ tháng 9-2024.  UEFA vừa tiến hành bốc thăm chia bảng các nhóm đấu của Nations League mùa bóng 2024-2025 và không ngoài mong đợi của người hâm mộ, những bảng đấu được mệnh danh "tử thần" đã xuất hiện, hứa hẹn những cuộc đối đầu nảy lửa giữa các đội bóng lớn. Kết quả bốc thăm UEFA Nations League Trang chủ UEFA hồ hởi thông báo, hai đội bóng thuộc hàng mạnh nhất châu Âu hiện tại là Pháp (vô địch World Cup 2018, vô địch Nations League 2020-2021) và Ý (vô địch EURO 2020, hạng ba hai mùa Nations League 2020-2021 và 2022-2023) được xếp vào bảng 2 nhóm A, nơi họ còn phải chạm trán với một ứng viên cực mạnh là tuyển Bỉ cùng "chú ngựa ô" Israel.  Pháp sẽ gặp Ý ngay từ vòng bảng Theo quy định được sửa đổi cho mùa giải mới, các đội bóng ở mỗi bảng sẽ gặp nhau theo thể thức vòng tròn hai lượt, hai đội đứng đầu sẽ vào tranh tứ kết còn đội xếp chót bảng sẽ phải nhận suất vé rớt hạng.   Bồ Đào Nha của Ronaldo chạm trán Ba Lan, Croatia và Scotland Tại bảng 1 nhóm A, nhà vô địch Nations League mùa đầu tiên Bồ Đào Nha sẽ gặp đương kim á quân Croatia cùng hai đội Ba Lan và Scotland.  Sức hút của bảng đấu này sẽ đến từ việc dàn  cầu thủ ngôi sao như Cristiano Ronaldo, Robert Lewandowski và Luka Modric có cơ hội chạm trán nảy lửa cùng nhau.  Tuyển Đức sa sút nhất trong vòng 10 năm qua Đức gặp Hà Lan, Hungary và Bosnia & Herzegovina ở bảng 3 nhóm A cũng hứa hẹn nhiều cuộc tranh tài thú vị trong khi đương kim vô địch Tây Ban Nha sẽ đối đầu cùng các đối thủ "nhẹ ký" như Đan Mạch, Thụy Sĩ và Serbia ở bảng 4 nhóm A. Tuyển Anh sau màn trình diễn tệ hại mùa trước đã phải nhận suất rớt hạng và giờ đây phải làm lại từ nhóm B. "Tam sư" được xếp vào bảng 2 nhóm B, cùng với các đối thủ như Phần Lan, CH Ireland và Hy Lạp.  Na Uy của siêu sao Erling Haaland sẽ góp mặt tại bảng 3 nhóm B cùng với Áo, Slovenia và Kazakhstan. Tuyển Anh rớt hạng ở Nations League mùa 2022-2023 UEFA Nations League mùa giải thứ tư sẽ khởi tranh từ tháng 9 và vòng bảng sẽ kết thúc trong tháng 11-2024. Vòng tứ kết League A sẽ diễn ra vào tháng 3-2025, lần lượt sau đó là các trận bán kết, play-off tranh hạng ba và chung kết diễn ra vào tháng 6-2025. Kết quả bốc thăm UEFA Nations League 2024-2025: League A Bảng A1: Croatia, Bồ Đào Nha, Ba Lan, Scotland. Bảng A2 : Ý, Bỉ, Pháp, Israel. Bảng A3 : Hà Lan, Hungary, Đức, Bosnia & Herzegovina. Bảng A4 : Tây Ban Nha, Đan Mạch, Thụy Sĩ, Serbia. League B Bảng B1: CH Czech, Ukraine, Albania, Georgia. Bảng B2: Anh, Phần Lan, CH Ireland, Hy Lạp. Bảng B3: Áo, Na Uy, Slovenia, Kazakhstan. Bảng B4: Xứ Wales, Iceland, Montenegro, Thổ Nhĩ Kỳ.