 Hừng hực quyết tâm lấy trọn 3 điểm trên sân Molineux của Wolverhampton để có thể nhanh chóng trở lại với cuộc đua ngôi đầu cùng Man City, Tottenham sớm khẳng định đẳng cấp và bản lĩnh của mình theo cách khó lường nhất.  Mới phút thứ 3, từ pha dàn xếp tấn công đầy ngẫu hứng hướng về hành lang phải, Dejan Kulusevski chuyền bóng vừa tầm để Pedro Porro áp sát khung thành của Wolverhampton và cầu thủ người Tây Ban Nha thực hiện tiếp pha căng ngang cho Brennan Johnson chạy băng cắt và dứt điểm thành bàn. Brennan Johnson mở tỉ số cho Tottenham từ phút thứ 3 Khởi đầu quá tốt nhưng Tottenham sớm co về chơi phòng thủ trong bối cảnh thiếu vắng dàn cầu thủ trụ cột như James Maddison, Micky Van de Ven (chấn thương), Cristian Romero, Destiny Udogie (thẻ phạt)…  Được nhường sân, Wolverhampton không bỏ qua cơ hội kiểm soát bóng, liên tục tạo sức ép về phía khung thành của thủ môn Guglielmo Vicario. Tình huống đáng chú ý nhất của "Bầy sói" trong hiệp 1 là pha dứt điểm của Mario Lemina phút 33 nhưng không thắng nổi thủ môn Vicario. Guglielmo Vicario cứu thua sau pha dứt điểm của Lemina Ngay cả thủ quân Son Heung-min cũng chỉ xuất hiện như cái bóng trên sân thì thế trận nhạt nhòa của Tottenham là điều không thể tránh khỏi.  Không tấn công tốt, Tottenham phải làm việc rất vất vả ở khâu phòng ngự trong suốt hiệp hai cho đến khi chẳng thể đứng vững trước sức ép không ngừng nghỉ từ phía chủ nhà Wolverhampton. Son Heung-min gần như mất dạng trên sân Molineux Phút bù giờ 90+1, pha xử lý ở đẳng cấp cao của Pablo Sarabia với pha hãm bóng bước một cực tốt trước khi tung ra cú đá quyết đoán đã giúp Wolverhampton gỡ hòa.  Pablo Sarabia vui mừng sau bàn gỡ hòa 1-1 cho chủ nhà Chưa dừng lại ở đó, đến phút 90+7, Mario Lemina băng lên từ tuyến hai rồi tung ra cú dứt điểm hiểm hóc, hạ gục thủ môn Vicario trong tiếng hò reo của khán giả như khiến nổ tung cả cầu trường Molineux. Mario Lemina nhấn chìm Tottenham bằng bàn thắng phút 90+7 Đúng như những nhà chuyên môn dự báo, Tottenham sau trận thua Chelsea dường như đã không thể gượng dậy được sau những pha tăng tốc quá dữ dội đầu mùa.  Với việc tiếp tục vấp ngã trước Wolverhampton, có vẻ như Tottenham đã sa chân vào lối mòn và khó lòng trở lại trong một thời gian ngắn tiếp theo. HLV Ange Postecoglou ôm mặt khi chứng kiến Tottenham thua trận thứ nhì liên tiếp