 Trong ngày thi đấu thứ ba của Giải Vô địch thể hình và fitness thế giới 2023, hai lực sĩ Nguyễn Thị Kim Dung và Trần Thị Cẩm Tú giành cả hai vị trí nhất, nhì nội dung thể hình cổ điển nữ chiều cao đến 1,65 m, mang về tấm HCV thứ 8 và tấm HCB thứ 6 cho đội tuyển Việt Nam. Nguyễn Thị Kim Dung giành tấm HCV thứ 8 cho đội tuyển Việt Nam Nguyễn Thị Kim Dung nghe quốc ca Việt Nam ở sàn đấu thế giới Kim Dung (giữa) và Cẩm Tú (thứ nhì từ trái sang) nhận huy chương Các VĐV nam như Phạm Văn Mách, Hồ Huy Bình, Trần Bảo Quốc Vương… còn dự tranh nội dung toàn năng nhưng chiến thắng cao nhất thuộc về lực sĩ Ấn Độ Mani Sarvanan cùng với danh hiệu Mr.Universe 2023. Trưởng đoàn Nguyễn Thị Như Quỳnh (trái) nhận cúp bạc đồng đội nữ HLV Bùi Xuân Trường với cúp bạc đồng đội nam và trưởng đoàn Như Quỳnh với cúp bạc đồng đội nữ Với thành tích 8 huy chương vàng, 6 huy chương bạc và 4 huy chương đồng, đội tuyển Việt Nam cũng giành được thêm hai ngôi á quân đồng đội nam và đồng đội nữ, khép lại chuyến du đấu thành công nhất của thể hình Việt Nam trong lịch sử giải vô địch thế giới. Tuyển Việt Nam giành 8 HCV, 6 HCB, 4 HCĐ và hai cúp bạc đồng đội