 Phát biểu tại buổi khai mạc sự kiện, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hà Kim Ngọc - người vừa trúng cử Phó Chủ tịch Hội đồng UNESCO - cảm kích: "Ngay lúc này, tôi tin tất cả đang trào dâng nhiều cảm xúc khi được thưởng ngoạn "Không gian văn hóa Việt Nam", được ngược dòng thời gian nhìn lại những dấu mốc quan trọng trong 50 năm qua;  được ngắm nhìn danh thắng qua triển lãm "Các di sản thế giới tại Việt Nam"; được hòa mình vào đời sống bình dị nhưng giàu bản sắc văn hóa của người Việt Nam, cùng nhau trải nghiệm, tương tác với các nghệ nhân tài hoa của Việt Nam qua nghệ thuật làm tranh sơn mài, tranh Đông Hồ, nặn tò he hết sức ấn tượng và cách làm món phở Việt truyền thống thật đặc sắc". Biểu diễn Vovinam tại sự kiện Ngày Việt Nam tại Pháp 2023 Tại buổi lễ, bà Hélène Luc, Thượng nghị sĩ danh dự, Chủ tịch danh dự Hội Hữu nghị Pháp - Việt, năm nay 92 tuổi, nhân chứng sống của rất nhiều sự kiện hợp tác - ngoại giao của Việt Nam và Pháp 50 năm qua đã xúc động chia sẻ những kỷ niệm của mình.  Theo bà, từ sự kiện ngày 12-4-1973 khi Việt Nam và Pháp chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao và ngày 25-9-2013 khi hai nước trở thành đối tác chiến lược, mở ra một chặng đường mới để xây dựng mối quan hệ tốt đẹp, tin cậy, tôn trọng, hiểu biết lẫn nhau, bằng tình hữu nghị và khát khao chung sức cho hòa bình, hợp tác, phát triển của nhân loại.  Trong thời gian vừa qua bà Hélène Luc đã không ngừng vun đắp, hỗ trợ rất nhiều cho mối quan hệ hợp tác giữa hai nước, nhất là trong những ngày đầu xây dựng hợp tác và ngoại giao Pháp - Việt. Sự kiện Ngày Việt Nam tại Pháp 2023 Cắt băng khai mạc không gian Văn hoá Việt tại Trung tâm Văn hóa Việt Nam tại Pháp Tham gia chương trình biểu diễn nghệ thuật chào mừng loạt sự kiện của "Ngày Việt Nam tại Pháp", bên cạnh các chương trình văn nghệ truyền thống do các nghệ sĩ Việt Nam biểu diễn, các võ sĩ Vovinam Pháp và Lân sư rồng Việt Nam đã khuấy động hội trường Trung tâm Văn hóa Việt Nam tại Pháp với các màn biểu diễn đặc sắc, thể hiện khí thế hào hùng, thượng võ của dân tộc Việt. Khán phòng chật kín người với hơn 300 khách mời quốc tế và kiều bào tham dự đã thật sự hào hứng, theo đánh giá của đại sứ Đinh Toàn Thắng là "trên cả tuyệt vời". Thứ trưởng Hà Kim Ngọc và đoàn cán bộ võ thuật - lân sư rồng Việt Nam tại sự kiện Ngày Việt Nam tại Pháp  2023. (từ trái sang: Vụ phó Vụ Ngoại giao Văn hoá BNG Đào Quyền Trưởng, Chủ tịch LSR Việt Nam Phạm Quang Long, Thứ trưởng Bộ ngoại giao Hà Kim Ngọc, Phó Chủ tịch WoMAU Võ Danh Hải, PCT LSR VN Đinh Mạnh Tường) Trước đó, Vovinam và Lân sư rồng cũng đã tham dự vào sự kiện "Đêm văn hóa Việt Nam - Sắc màu Việt, Di sản văn hóa là động lực cho hòa bình, tự cường và phát triển bền vững" do Bộ Ngoại giao Việt Nam - Phái đoàn Việt Nam bên cạnh UNESCO tổ chức tại trụ sở của Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên Hiệp Quốc (UNESCO), Paris, Cộng hòa Pháp. Đoàn Vovinam và Lân sư rồng tại Ngày Việt Nam tại Pháp 2023. Đoàn Vovinam và Lân sư rồng Việt Nam đã tham gia giảng huấn cho các học viên khóa tập huấn quốc tế tại TP Moissy - Cramayel (ngoại ô Paris) từ ngày 3 đến 5-11 và có buổi buổi biểu diễn võ thuật và lân sư rồng quốc tế rất thành công tại Nhà thi đấu thể thao thành phố này.  Chương trình biểu diễn âm nhạc, thời trang Việt