 Đang mạnh mẽ thẳng tiến ở đấu trường Ngoại hạng bằng lợi thế vượt trội trong cuộc đua tay đôi với đương kim vô địch Man City, Tottenham bất ngờ chững lại khi gục ngã ngay trên sân nhà trước đại kình địch Chelsea.  Thất bại đầu tiên của mùa giải đến với Tottenham theo "kịch bản" khó ngờ khi đội chủ nhà đã dẫn bàn từ rất sớm nhưng tấm thẻ đỏ tai hại của trung vệ Cristian Romero khiến họ thua ngược "The Blues" với tỉ số 1-4. Tấm thẻ đỏ của Romero khiến Tottenham vỡ trận "Thua đơn, thiệt kép", Tottenham không chỉ mất ngôi đầu bảng vào tay Man City khi rơi xuống vị trí thứ nhì với 1 điểm ít hơn mà còn bị ảnh hưởng không nhỏ về mặt tinh thần do đánh rơi chuỗi thành tích bất bại từ đầu mùa.  Không những thế, thất bại trước Chelsea còn khiến Tottenham mất hàng loạt trụ cột cho cuộc chiến đang diễn ra vô cùng cam go. Trung vệ Van de Ven không thể ra sân vì chấn thương Chuyến làm khách đến sân Molineux tối 11-11 của "Gà trống" sẽ không có bộ đôi hậu vệ trái Destiny Udogie cùng trung vệ Cristian Romeo do cả hai cùng "dính" thẻ đỏ.  Trung vệ Van de Ven không thể ra sân vì chấn thương trong khi "nhạc trưởng" James Maddison cũng chấn thương mắt cá chân nghỉ đến tháng 12. Son Heung-min có sự hỗ trợ của Brennan Johnson Mang đội hình Tottenham "thủng" lỗ chỗ đến sân Wolverhampton, HLV Ange Postecoglu dù vậy cũng sẽ chẳng phải quá lo lắng khi đối thủ của họ cũng không sở hữu phong độ tốt nhất. Vòng đấu trước, "Bầy sói" thua trận 1-2 trên sân của Sheffield United, đội bóng bị đánh giá là yếu nhất giải năm nay và đang chôn chân ở cuối bảng Ngoại hạng. Wolverhampton trắng tay trước Sheffield United (áo sọc) Trận thua này đả kích mạnh mẽ đến tinh thần và lối chơi của Wolves khi họ "vô tình" trở thành đội bóng đầu tiên thất bại dưới tay "ứng viên rớt hạng" Sheffield United.  Đội chủ sân Molineux trận này sẽ không có sự phục vụ của ngôi sao tấn công Pedro Neto, người đã ghi 1 bàn và thực hiện 8 pha kiến tạo từ đầu mùa, được xem là gánh một nửa sức mạnh của Wolves. Tottenham sẽ có lại niềm vui từ sân Molineux Cùng đối mặt với vô vàn khó khăn về lực lượng nhưng xét tổng thể, Tottenham vẫn nhỉnh hơn so với Wolves bởi sự ổn định về phong độ, sự vượt trội về nhân sự chất lượng cao cùng lối chơi hiệu quả.  Tottenham bất bại trong 7 trận đấu sân khách gần nhất trong khi Wolves đã thua 2/5 trận đấu sân nhà trong khuôn khổ giải Ngoại hạng, khác biệt quá lớn về sự chủ động trong lối chơi lẫn các bài bản chiến thuật dành cho đối thủ. Son Heung-min là mối đe dọa của hàng thủ "Bầy sói" Wolves vượt qua Tottenham ở lần chạm trán gần nhất tại Ngoại hạng Anh mùa trước với thắng lợi 1-0 ngay tại sân Molineux. Thành tích này khó lặp lại bởi chính sự khác biệt về phong độ lẫn nhân sự của hai đội lúc này.  Hàng thủ chủ nhà sẽ phải đặc biệt dè chừng bộ ba tấn công của đội khách mà đáng chú ý nhất là đội trưởng Son Heung-min, người đã ghi 8 bàn và đang xếp thứ nhì trong danh sách "Vua phá lưới" chỉ sau Erling Haaland của Man City. Đội hình dự kiến Wolverhampton: Sa - Semedo, Kilman, Dawson, Gomes - Hwang Hee-chan, Lemina, Doyle, Ait-Nouri - Cunha; Kalajdzic. Tottenham: Vicario - Emerson, Dier, Hojbjerg, Porro - Bissouma, Sarr - Richarlison, Johnson, Kulusevski; Son Heung-min Lịch truyền hình trực tiếp đêm 11-11 Anh: Wolverhampton – Tottenham (19 giờ 30); Arsenal – Burnley (22 giờ), Crystal Palace – Burnley (22 giờ), Man United – Luton Town (22 giờ), Bournemouth – Newcastle (0 giờ 30, ngày 12-11) - trên hệ thống K+ Đức: Bayern Munich – Heidenhem (21 giờ 30), Stuttgart – Dortmund (21 giờ 30) – trên VTVcab