 Ở lượt trận vòng bảng Champions League hồi giữa tuần, trung vệ Pepe được HLV Sergio Conceicao sử dụng ở đội hình xuất phát khi Porto tiếp đón Royal Antwerp trên sân nhà Dragao. 40 tuổi 241 ngày Không chỉ góp sức giúp đội nhà giữ sạch lưới, Pepe còn là tác giả bàn thắng ấn định tỉ số 2-0, giúp Porto san bằng điểm số với đội đầu bảng F Barcelona, qua đó mở toang cánh cửa vào vòng 1/16. Đồ họa: NGUYÊN LÂM Đáng nói ở đây là Pepe ghi bàn vào lưới CLB Antwerp khi đã 40 tuổi 241 ngày, qua đó thiết lập kỷ lục cầu thủ lớn tuổi nhất ra sân thi đấu và đồng thời ghi bàn tại Champions League. Ở độ tuổi mà nhiều đồng nghiệp đã giải nghệ, Pepe vẫn ra sân với tấm băng đội trưởng trên tay và thi đấu lăn xả như tuổi đôi mươi. Pepe gần như ra sân mọi trận đấu của Porto từ đầu mùa, trừ những lúc bị chấn thương hoặc phải ngồi ngoài vì thẻ phạt. 37 tuổi 38 ngày Cùng với màn tỏa sáng của Pepe, một "lão tướng" cũng ra sân và ghi bàn ở tuổi 37 tại sân chơi hàng đầu châu lục. Đó là Olivier Giroud, tác giả bàn thắng quyết định giúp AC Milan ngược dòng đánh bại PSG với tỉ số 2-1 trên sân nhà. Trước đó, chính anh tung ra cú sút chìm hết sức khó chịu, buộc thủ thành Gianluigi Donnarumma phải đẩy bóng ra, tạo cơ hội cho Rafael Leao gỡ hòa 1-1 cho đội bóng nước Ý. Xem thêm: Tin liên quan Chiến thắng quan trọng này giúp AC Milan tiếp tục bám sát 2 đội dẫn đầu là Dortmund và PSG ở "bảng tử thần" (còn có thêm Newcastle), duy trì hy vọng ở chiến dịch vòng bảng Champions League. Báo chí châu Âu lập tức ghi nhận Giroud chính là cầu thủ Pháp lớn tuổi nhất ghi bàn tại Champions League khi đã 37 tuổi 38 ngày, vượt qua kỷ lục cũ của Laurent Blanc (36 tuổi 338 ngày). Giroud từng bị đồng nghiệp đàn em Karim Benzema "chê" đẳng cấp chỉ tầm chiếc xe đua Go-Kart nhưng đến lúc này, chiếc Go-Kart ấy vẫn thể hiện sự bền bỉ ở tuổi 37 ở cả AC Milan lẫn tuyển Pháp. Trong khi đó, Benzema lại đang tìm đường "dưỡng già" ở tuổi 35 bằng việc sang thi đấu tận xứ Ả Rập và không còn tâm trí để đóng góp cho tuyển Pháp. Chỉ riêng việc Giroud khoác áo tuyển Pháp suốt từ năm 2011, ghi 53 bàn trong 122 lần ra sân cho "Les Bleus" để vượt qua kỷ lục do Thierry Henry nắm giữ cũng là điều để Benzema phải học tập. Trung vệ 39 tuổi Câu chuyện về các "lão tướng" được tiếp tục với Thiago Silva, trung vệ 39 tuổi đã thi đấu trọn vẹn 11 trận đấu Ngoại hạng Anh mùa này của Chelsea, chưa kể 2 lần ra sân ở League Cup. Phong độ ổn định và bề dày kinh nghiệm của Thiago Silva khiến Chelsea liên tục "phá lệ", 4 lần gia hạn hợp đồng với trung vệ người Brazil và lần mới nhất là đến mùa hè 2024. Chính Thiago Silva cũng không hình dung nổi anh có thể trụ lại lâu đến vậy với Chelsea kể từ năm 2020 và đã cùng "The Blues" vô địch Champions League, giành Siêu cúp châu Âu và cả FIFA Club World Cup. Xem thêm: Tin liên quan Đâu là bí quyết để các cầu thủ có thể "trường thọ" với bóng đá đương đại? Tại các CLB hiện nay, kể cả đội tuyển quốc gia, số lượng thành viên BHL ngày một nhiều hơn, trong đó, ngoài HLV và các trợ lý chuyên môn, còn có thêm HLV phụ trách thể lực, tâm lý, chuyên gia dinh dưỡng, chuyên gia hồi phục. Đó là chưa kể, đội ngũ y, bác sĩ chuyên về khoa học thể thao của các CLB cũng rất hùng hậu, cùng nhau đưa ra giáo án tập luyện và ăn uống chung cũng như cho từng trường hợp cụ thể. Mục đích chính là giúp các cầu thủ luôn đạt thể trạng tốt nhất, sẵn sàng thi đấu và luyện tập. Sẽ chẳng có cơ thể nào khỏe mạnh nếu bạn cứ thức khuya, uống rượu, sử dụng chất kích thích, quan hệ tình dục bừa bãi, điều mà các ngôi sao sân cỏ trong quá khứ vẫn hay mắc phải, tạo nên hình ảnh bê tha với công chúng. Tuy vậy, khó ai lúc này nhìn thấy cảnh say khướt thâu đêm, ồn ào bê bối hàng quán của Pepe, Thiago Silva, Giroud, Ronaldo, Messi... thế nên dù đã U40 nhưng họ vẫn chói sáng trên sân cỏ. 