 Ở ngày khai mạc, Trần Hoàng Duy Thuận chỉ giành được tấm HCB nội dung fitness dành cho nam VĐV có chiều cao đến 1,70m. Trong khi đó, Bùi Thị Thoa cũng chỉ có thể chạm tay đến ngôi á quân hạng trên 55kg thể hình nữ.  Đây là những kết quả nằm trong dự tính của Ban huấn luyện tuyển Việt Nam khi đối thủ của họ ở các nội dung cá nhân này quá mạnh. Bài biều diễn giúp Thuận - Thoa chinh phục mọi giải đấu Mọi thứ xoay chuyển hẳn khi bộ đôi này kết hợp cùng nhau để tranh tài ở nội dung thể hình đôi nam nữ hạng không kể cân.  Đây là nội dung sở trường từng giúp Trần Hoàng Duy Thuận- Bùi Thị Thoa đăng quang ở SEA Games 31 trên sân nhà và sau đó là ở Giải vô địch châu Á 2022. Thuận-Thoa (giữa) giành HCV và Vương-Tú (phải) giành HCĐ Với màn trình diễn vô cùng xuất sắc và giàu sức biểu cảm, lột tả được vẻ đẹp hình thể của cả hai vận động viên, Thuận-Thoa đã vượt qua hai đôi rất mạnh của Thái Lan, một đôi của Hồng Kông (Trung Quốc) và cả đôi đồng hương Trần Bảo Quốc Vương – Trần Thị Cẩm Tú để mang về tấm HCV thứ 6 cho đội tuyển Việt Nam sau hai ngày tranh tài. Đôi Quốc Vương – Cẩm Tú giành luôn tấm HCĐ nội dung này, xếp sau cặp VĐV của Hồng Kông (Trung Quốc). Clip lễ trao thưởng nội dung đôi nam nữ thề hình không kể cân:  Thời khắc đăng quang nội dung đôi nam nữ thề hình không kể cân Trần Bảo Quốc Vương chính là anh trai của cặp lực sĩ song sinh Trần Hoàng Duy Thuận – Trần Hoàng Duy Phúc và cả ba anh em ruột này đều là thành viên của đội tuyển thể hình Việt Nam trong vòng bốn năm trở lại đây, điều hiếm thấy ở các đội thể thao nói chung. Quốc kỳ Việt Nam tung bay trên sàn đấu thể hình thế giới Tấm HCV thứ 7 của đoàn Việt Nam thuộc về lực sĩ quê Đà Nẵng Phạm Văn Phước khi anh không có đối thủ ở nội dung thể hình cổ điển, dành cho nam có chiều cao đến 1,60m.  Phạm Văn Phước cũng là thành viên chủ lực của tuyển thể hình quốc gia trong 5 năm qua, gặt hái khá nhiều thành công ở các đấu trường Đông Nam Á, châu Á và thế giới. Phạm Văn Phước giành HCV thể hình cổ điền Trong ngày thi đấu cuối cùng 11-11, các tuyển thủ Việt Nam sẽ tham gia 8/11 nội dung tranh tài cuối cùng, trong đó, đáng chú ý là các nhà vô địch các hạng cân thể hình nam sẽ thi đấu nội dung toàn năng, chọn ra nhà vô địch tuyệt đối của giải đấu thế giới lần này.