 Anh Trịnh Công Sơn (ngụ quận Tân Bình) hiện là giáo viên thể dục ở Trường Phổ thông đặc biệt Nguyễn Đình Chiểu (quận 10, TP HCM). Năm 2000-2004, anh Sơn có tên trong đội tuyển Judo quận Tân Bình. Anh cũng đã có cho mình bộ sưu tập thành tích khá ấn tượng, như: HCV Judo Quốc tế TP HCM, HCV Cúp các CLB toàn quốc, HCB Giải Vô địch trẻ toàn quốc. Xem thêm: Tin liên quan Sau đó, anh Sơn theo học tại Trường ĐH Sư phạm TDTT TP HCM và bắt đầu mở lớp dạy Judo miễn phí từ năm 2011. Được sự hỗ trợ địa điểm của CLB TDTT Tân Thới Hòa, lớp võ Judo miễn phí được thành lập và hoạt động vào các tối thứ hai, tư, sáu từ 18 giờ đến 19 giờ 30 phút. Mỗi buổi học có gần 20 em nhỏ tham gia. Các võ sinh nhí này đa số là con em những gia đình lao động nghèo. Một buổi dạy Judo miễn phí của võ sư Trịnh Công Sơn Võ sư Trịnh Công Sơn bộc bạch: "Tôi thấy nhiều em nhỏ do gia đình khó khăn nên buổi chiều tối không có gì vui chơi, giải trí. Thương các em, tôi quyết định mở lớp dạy võ Judo miễn phí, vừa tạo sân chơi vừa có thể trang bị cho bọn trẻ kỹ năng tự vệ". Chặng đường hơn 12 năm cùng lớp võ miễn phí của anh Sơn đã trải qua không ít khó khăn. Dẫu vậy, với tấm lòng thương yêu trẻ em, anh vẫn không ngừng cố gắng, xoay xở đủ cách để có thể duy trì lớp học. Các võ sinh nhí trong lớp xem anh Sơn như một người bạn, người anh lớn trong gia đình. Từ sân chơi võ thuật đầy ắp tình người này, nhiều thế hệ võ sinh đã trưởng thành và thành  danh. Em Trần Huy Thịnh (SN 2007) được anh Sơn dìu dắt từ ngày đầu và đã giành được nhiều thành tích, trong đó có 4 HCV Giải vô địch Judo trẻ TP HCM. "Thầy Sơn là người nghiêm khắc, nhưng nhờ vậy em mới có thành tích như hôm nay. Với em, thầy Sơn như một người thân trong gia đình" - Thịnh cảm kích. Tự hào về học trò của mình, anh Sơn kể: "Ngoài Huy Thịnh, em Trương Hoàng Phúc (SN 2002) cũng giành HCV SEA Games 32, HCV Đại hội TDTT toàn quốc 2022. Em Nguyễn Hùng Cường (SN 2001) cũng đã có HCV Đại hội TDTT toàn quốc 2022...". Xem thêm: Tin liên quan Trò chuyện với chúng tôi, anh Sơn không giấu được niềm hạnh phúc khi chứng kiến học trò của mình gặt hái được thành tích. Và, đã thành thói quen hằng tuần, vào các tối thứ hai, tư, sáu là anh đều đặn đến lớp, truyền đam mê Judo đến với các bạn trẻ. Ông Nguyễn Thanh Nhân, Chủ nhiệm CLB TDTT Tân Thới Hòa, bày tỏ: "Tôi đánh giá rất cao về trình độ chuyên môn cũng như lòng nhiệt huyết của anh Sơn với lớp Judo miễn phí. Chúng tôi và chính quyền địa phương ủng hộ, tạo điều kiện tối đa cho anh duy trì lớp Judo đặc biệt này". 