 (NLĐO) - Sau khi thắng Inter Miami của Messi, Al-Nassr cần một chiến thắng trước Al-Hilal để nâng cao cúp vô địch nhưng sự mờ nhạt của Ronaldo góp phần tạo nên một hàng công khá tệ và thất bại 0-2.  Ronaldo bi fan chế giễu, hô vang tên Messi Trong ngày Ronaldo trở lại thi đấu sau chấn thương, Al-Nassr đã đánh mất cúp vô địch của giải giao hữu khi thất bại 0-2 trước Al-Hilal rạng sáng 9-2. Tại giải giao hữu này, Al-Nassr và Al-Hilal đều đã đánh bại Inter Miami và trận đấu đêm qua để quyết định người đăng quang. Ngày trở lại, Ronaldo ra sân ngay trong đội hình xuất phát nhưng lại có một trận đấu nhạt nhòa, không để lại nhiều dấu ấn.  Trong cả trận đấu, siêu sao người Bồ Đào Nha chỉ có 1 lần đưa bóng đi trúng cầu môn đối thủ nhưng bị cản phá. Ngoài ra, 2 cú sút còn lại của Ronaldo đều tỏ ra vôhại, thiếu đi sự chuẩn xác khi anh bị các cầu thủ Al-Hilal đeo bám quyết liệt. Ronaldo mờ nhạt khi bị kèm chặt (Ảnh: Reuters) Sau trận đấu, Ronaldo là cầu thủ bị chấm điểm thấp nhất trận đấu theo Sofascore, với chỉ 6,1 điểm. Khi bị người hâm mộ trên các khán đài hô vang tên Messi để chế giễu, R7 đã lên tiếng khẳng định "I'm Cristiano, I'm Cristiano, No Messi. I'm Cristiano" (Tôi là Ronaldo, không phải Messi) Ngược lại, hàng công Al-Hilal lại tỏ ra trơn tru hơn đối thủ khi 4 lần làm rung chuyển mành lưới của Raghid Najjar và có 2 bàn thắng. Chung cuộc Al-Hilal đánh bại Al-Nassr 2-0. Lần gần nhất đụng độ, đội bóng của Ronaldo cũng thất bại 0-3 trước đội bóng đang dẫn đầu bảng xếp hạng Saudi Pro League hồi tháng 12 vừa qua. Vào ngày 15-2, Ronaldo và đồng đội sẽ có trận đấu tại AFC Champions League gặp Al-Feiha.