 Giải Vô địch thể hình và fitness thế giới lần thứ 14 - 2023 diễn ra tại thành phố Wonju (Gangwon, Hàn Quốc) trong các ngày từ 9 đến 11-11, quy tụ trên 600 VĐV của 45 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Đội tuyển Việt Nam với lực lượng hùng hậu gồm 22 lực sĩ đã có mặt tại thành phố Wonju với quyết tâm giành các thứ hạng cao nhất. Phạm Văn Mách trên sàn đấu giải vô địch thế giới Tranh tài ở hạng 55kg nam, lực sĩ quê An Giang Phạm Văn Mách đã vượt qua nhiều đối thủ mạnh để lần thứ 6 trong sự nghiệp lên ngôi vô địch thế giới (2001, 2009, 2010, 2014, 2017, 2023). Anh cũng có 7 danh hiệu vô địch châu Á cùng nhiều lần giành HCV SEA Games, các giải vô địch Đông Nam Á. Phạm Văn Mách nhận HCV hạng 55kg nam Thành tích này là niềm khích lệ lớn lao cho Phạm Văn Mách khi anh theo đuổi niềm đam mê thể hình và là một trong những gương mặt xuất sắc nhất thế giới ở hạng 55 kg dù đã bước sang tuổi 47. Ngoài thể hình, Phạm Văn Mách thường xuyên tham gia hoạt động ca hát, đóng phim, tham gia các game show và mở phòng tập thể hình và gym, thu hút rất nhiều nhân vật của giới showbiz tham gia tập luyện. Phạm Văn Mách và danh hiệu vô địch thế giới thứ 6 trong sự nghiệp Từ Hàn Quốc, anh bồi hồi cho biết cảm xúc dâng trào sau chiến tích vẻ vang và chia sẻ về nghề, về tương lai và triển vọng của thể hình Việt Nam. Nhà vô địch thế giới Phạm Văn Mách chia sẻ cảm xúc  