 Vừa đè bẹp đại diện của Ligue I đến 5-1 trong trận lượt đi cách đây hai tuần tại "chảo lửa" Anfield, Liverpool tự tin sang Pháp tái đấu cùng Toulouse với quyết tâm giành trọn 3 điểm đồng thời trở thành đội đầu tiên vượt qua vòng bảng.  Mục tiêu hoàn toàn trong tầm tay của thầy trò HLV Jurgen Klopp nhưng khi tiếng còi dứt trận vang lên, họ lại là đội chiến bại, lầm lũi ra về trong khi gần 4 vạn khán giả có mặt tại sân Stade de Toulouse vẫn chưa hết ngây ngất với chiến công lịch sử của đội nhà. Sự chủ quan của HLV Jurgen Klopp khiến Liverpool trả giá Chính HLV Jurgen Klopp cũng không biết phải phát biểu gì về màn trình diễn của các học trò ở cuộc họp báo sau trận, ngoài lời phàn nàn về bàn thắng gỡ hòa 3-3 của Jarel Quansah phút 90+8 lẽ ra phải được công nhận.  Theo ông thầy người Đức, trọng tài và tổ VAR đã sai khi xác định Alexis Mac Allister để bóng chạm tay trước khi kiến tạo cho Jarel Quansah ghi bàn. Aron Donnum tận dụng sai lầm của Quansah và Tsimikas để mở tỉ số cho Toulouse Do đã thắng đậm Toulouse ở lượt đi nên trong màn tái đấu rạng sáng 10-11, HLV Jurgen Klopp tung ra sân đội hình gồm khá nhiều cầu thủ trẻ và những ngôi sao chuyên ngồi dự bị.  Không tạo ra được sức ép sang phần sân Toulouse đã đành, Liverpool còn phải trả giá với sai lầm của hậu vệ cánh trái Tsimikas để mất bóng phút 36, tạo điều kiện để Aron Donnum thoát xuống dứt điểm.  Cú sút của cầu thủ người Na Uy đưa bóng đập chân hậu vệ trẻ Quansah của Liverpool, khiến thủ môn Caoimhin Kelleher không kịp trở tay và nhìn lưới nhà rung lên. Thijs Dallinga nhân đôi cách biệt nhờ sai sót của hàng thủ Liverpool Bàn thua khiến Liverpool phải có sự điều chỉnh nhân sự và dàn cầu thủ chủ chốt như Mohamed Salah, Alexander-Arnold hay Dominik Szoboszlai được tung vào sân đầu hiệp 2. Tuy nhiên, trong khi thế trận tấn công của "Lữ đoàn đỏ" chưa được cải thiện thì hàng phòng ngự của Liverpool tiếp tục để lộ những khoảng trống khó tin. Phút 58, tiền đạo Thijs Dallinga hãm bóng cực khéo rồi tung ra cú đá chéo góc hiểm hóc, nhân đôi cách biệt cho Toulouse. Cristian Casseres phá lưới nhà Toulouse suýt có bàn thắng thứ ba chỉ sau một giờ thi đấu, tuy nhiên pha đá phản bằng vai của Cristian Casseres ở phút 73 lại giúp Liverpool nhen nhóm hy vọng có điểm.  Bất ngờ nối tiếp bất ngờ, Frank Magri lại ghi bàn cho đội chủ nhà ở phút 76, nới rộng cách biệt thành 3-1, đủ để nỗ lực ghi bàn phút 89 của Diogo Jota trở thành vô nghĩa.  Bàn thắng bị từ chối của Jarel Quansah phút 90+8 do Alexis Mac Allister để bóng chạm tay càng khiến nỗi đau của Liverpool thêm dài. Tình huống Mac Allister bị xác định để bóng chạm tay Jarel Quansah thất vọng vì cơ hội chuộc lỗi bị hủy bỏ "The Kop" vẫn giữ được ngôi đầu bảng với 9 điểm và sẽ phải hoãn niềm vui thêm vài tuần nữa để có thể bước tiếp vào vòng sau, ít nhất cũng sau cuộc tiếp đón LASK trên sân nhà vào đầu tháng 12. Thất vọng Liverpool... ... và niềm vui Toulouse