 Giải Vô địch thể hình và fitness thế giới lần thứ 14 - 2023 diễn ra tại thành phố Wonju (Gangwon, Hàn Quốc) trong các ngày từ 9 đến 11-11, quy tụ trên 600 VĐV của 45 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Đội tuyển Việt Nam với lực lượng hùng hậu gồm 22 lực sĩ đã có mặt tại thành phố Wonju từ 5 ngày qua để kịp làm quen với thời tiết, khí hậu và công tác cân đo phục vụ thi đấu. Giải vô địch thể hình và fitness thế giới lần thứ 14 tại Hàn Quốc Tranh tài ở hạng 55kg nam, lực sĩ quê An Giang Phạm Văn Mách đã vượt qua nhiều đối thủ mạnh để lần thứ 6 trong sự nghiệp lên ngôi vô địch thế giới. Đồng nghiệp và đồng hương của anh là Đinh Kim Loan cũng giành HCV hạng 55kg nữ, danh hiệu vô địch thế giới thứ ba của cô sau chiến thắng ở các năm 2015 và 2017. Phạm Văn Mách lần thứ 6 lên ngôi vô địch thế giới Ba ngôi vô địch khác trong ngày thi đấu đầu tiên của đội tuyển Việt Nam thuộc về Trần Bảo Quốc Vương (thể hình, hạng 65 kg nam), Hồ Huy Bình (thể hình, hạng 70kg nam) và Nguyễn Thị Kim Dung (fitness nữ, chiều cao đến 1,65m). Nhà vô địch nữ thế giới Đinh Kim Loan và HLV Huỳnh Thu Thủy Lực sĩ Trần Bảo Quốc Vương (hạng 65kg) Lực sĩ Hồ Huy Bình (hạng 70kg) Trần Thị Cẩm Tú (trái) và Nguyễn Thị Kim Dung (giữa) nhận huy chương fitness Có đôi chút tiếc nuối cho các lực sĩ hàng đầu khác của tuyển Việt Nam chỉ có thể về nhì ở nội dung tranh tài của mình, đó là Bùi Đắc Phi Vũ (thể hình, hạng 55 kg nam), Trương Hoàng Long (thể hình, trẻ 75kg nam), Bùi Thị Thoa (thể hình, hạng trên 55kg nữ), Trần Hoàng Duy Thuận (nam fitness, chiều cao đến 1m70m), Trần Thị Cẩm Tú (nữ fitness, chiều cao đến 1,65m).  Đội tuyển Việt Nam với 22 lực sĩ hàng đầu tham dự giải Ba lực sĩ khác về đích trong Top 3, giành HCĐ là Lê Hồng Phong (thể hình, hạng 60kg nam), Tạ Thị Ngọc Bích (nữ fitness, chiều cao trên 1,65m), Nguyễn Phúc Minh Thư (nữ trẻ fitness).