 Tiền đạo người Anh bị truất quyền thi đấu ở phút 42 sau khi trọng tài Donatas Rumsas người Lithuania xem xét VAR về pha phạm lỗi của anh với Elias Jelert khi lùi về tham gia hỗ trợ phòng ngự trên phần sân nhà. Rashford tranh chấp bóng và khi cố gắng bảo vệ lợi thế đang thuộc về mình, anh vô tình đạp thẳng vào cổ chân hậu vệ Đan Mạch. Tấm thẻ đỏ của Rashford khiến Man United rụng rời Cả sân Parken như nín thở dõi theo việc xem lại đoạn chiếu chậm trên màn hình bên rìa sân của trọng tài Donatas Rumsas và khi khán giả Đan Mạch như gầm lên với tấm thẻ đỏ dành cho Rashford thì cả dãy khán đài dành cho các fan Man United chợt nín lặng. Họ hình dung ngay mất mát quá lớn này sẽ ảnh hưởng ra sao đến đội nhà dù đến thời điểm đó, "Quỷ đỏ" đang dẫn 2-0. Trọng tài Donatas Rumsas xem lại tình huống theo yêu cầu tổ VAR Cựu danh thủ Robbie Savage trong vai trò bình luận viên của kênh TNT Sports khẳng định tấm  thẻ đỏ dành cho Rashford là không phải bàn cãi. Cựu tiền vệ người Xứ Wales từng trải qua 4 mùa bóng không được như ý trong màu áo Man United đầu thập niên 90 đã tỏ ra gay gắt với tình huống này: "Với tôi, đó phải là một tấm thẻ đỏ. Nhìn thoáng qua, Rashford có vẻ đang nỗ lực che chắn bóng nhưng giữa cầu thủ đối phương và quả bóng, anh ta đã đạp vào cổ chân của Elias Jelert. Một trăm phần trăm là thẻ đỏ, không cần phải bàn cãi gì khi gầm giày toàn đinh của Rashford gây nguy hiểm thực sự cho đối thủ. Không nên để Rashford ở lại trên sân tiếp tục thi đấu sau tình huống này". Chuyên gia Jamie Carragher khẳng định thẻ đỏ của Rashford là sai lầm Cựu sao Liverpool Jamie Carragher không đồng tình với ý kiến của đồng nghiệp và ông thể hiện quan điểm của mình trên Twitter: "Không thể là thẻ đỏ dành cho Rashford! Tôi phát bực với những đoạn phim phát lại những chuyển động chậm rãi đến não lòng và hình ảnh của chúng chỉ  khiến mọi thứ trông tệ hơn gấp mười lần thực tế". HLV Erik ten Hag và Marcus Rashford bên đường piste sau sự cố Hai cựu danh thủ Owen Hargreaves và Paul Scholes cùng chung quan điểm với Carragher. Hargreaves bức xúc: "Thế nào lại là tấm thẻ đỏ? Rashford chỉ đang cố gắng đưa chân lên để che chắn bóng và ai hẳn cũng nhìn thấy thái độ của anh ấy hoàn toàn không có chủ đích phạm lỗi với Jelert. Tình huống trông khá tệ nhưng hành vi của Rashford không có ác ý và tôi nghĩ đó không phải là một pha phạm lỗi nghiêm trọng". Paul Scholes nhấn mạnh: "Đó là một tai nạn của Rashford. Anh ấy đang cố gắng bảo vệ lợi thế bóng và dùng chân để ngăn đối phương ập vào. Vấn đề về kiến thức của trọng tài về tình huống phạm lỗi trận đấu cần được đặt ra". Sân Parken "đe dọa" biến Man United thành nạn nhân của "Nhà hát những cơn ác mộng" Chỉ ít phút sau khi Rashford bị truất quyền thi đấu, Copenhagen tận dụng lợi thế chơi hơn người để rút ngắn tỉ số còn 1-2 nhờ công của Mohamed Elyounoussi. Sau đó, ở phút bù giờ của hiệp một, Diogo Goncalves ghi bàn từ chấm phạt đền sau tình huống để bóng chạm tay trong vòng cấm của Harry Maguire, san bằng tỉ số 2-2. Báo chí Anh gọi Man United là "ông vua của những màn sụp đổ" Một đêm đầy sự kiện tại sân vận động Parken, với một khán giả quá khích vẫy cờ Palestine, và một ca cấp cứu khán giả trên khán đài khiến trận đấu tạm dừng và sau đó được bù 13 phút. Khi trận đấu trở lại ở hiệp hai, Man United lại vươn lên dẫn trước nhờ quả phạt đền của Bruno Fernandes. Tuy vậy, hai bàn thắng trong 7 phút cuối cùng giúp Copenhagen ngược dòng quật ngã Man United trong trận đấu có đến 7 bàn thắng, đẩy đoàn quân của Erik ten Hag xuống vị trí chót bảng đồng thời đối mặt nguy cơ phải dừng bước sớm ở vòng bảng Champions League.