 Chính HLV Erik ten Hag cũng đồng ý với nhận định của truyền thông châu Âu, khi cho rằng tấm thẻ đỏ mà trọng tài Donatas Rumsas rút ra cho Marcus Rashford phút 42 đã làm thay đổi hoàn toàn cục diện, biến Man United từ chỗ đang chiếm ưu thế trận đấu trở thành kẻ chiến bại. Rasmus Hojlund lập cú đúp, giúp Man United dẫn hai bàn sau 28 phút Có rất nhiều cơ hội để Man United vươn lên vị trí thứ hai bảng A khi đến làm khách trên sân của Copenhagen, đối thủ đã thua họ ở trận lượt đi cách đây 2 tuần còn đối thủ cạnh tranh  Galatasaray được dự báo khó có thể làm nên chuyện trên sân đội đầu bảng Bayern Munich. Duyên ghi bàn của tiền đạo Đan Mạch bị đội bóng đồng hương phủi sạch Mọi thứ diễn ra gần khớp với "kịch bản" mà giới chuyên môn hình dung trước giờ bóng lăn, ít nhất cũng là trong vòng nửa giờ đầu tiên. Man United nhập cuộc đầy chủ động với khát khao chiến thắng cực lớn và có bàn mở tỉ số chỉ sau 2 phút sau khi bóng lăn.  Từ tình huống tổ chức tấn công bên cánh phải, Wan-Bissaka chuyền bóng vừa đà băng lên của McTominay và tiền vệ người Scotland chỉ việc căng ngang cho Rasmus Hojlund đón bóng rồi dứt điểm cận thành. Tấm thẻ đỏ dành cho Rashford đã làm thay đổi cục diện Tất cả có vẻ hoàn hảo cho Man United khi họ có bàn nhân đôi cách biệt ở phút 28 với pha phản công chớp nhoáng và người ghi bàn vẫn là Rasmus Hojlund.  Có thể xem đây là nửa giờ thi đấu hay nhất của Man United từ đầu mùa và diễn biến của phần còn lại thực sự làm choáng váng những ai yêu mến đội bóng áo đỏ thành Manchester. Mohamed Elyounoussi rút ngắn cách biệt còn 1-2 cho Copenhagen Phút 42, trong tình huống lùi về tham gia hỗ trợ phòng ngự, Marcus Rashford đạp gầm giày vào cổ chân Jelert và trọng tài sau khi tham vấn VAR đã rút thẻ đỏ trực tiếp cho tuyển thủ người Anh.  Bi kịch không dừng lại ở đó với Man United khi đến phút 45, Ankersen tạt bóng về cột dọc phía xa và Goncalves trả ngược cho Elyounoussi dễ dàng đưa bóng vào lưới Andre Onana bằng pha dứt điểm cận thành. Diogo Goncalves san bằng cách biệt 2-2 Hiệp 1 có đến 13 phút bù giờ và đến phút 45+7, đội chủ nhà được hưởng phạt đền khi bóng lần lượt bật trúng tay cả hai trung vệ Man United là Raphael Varane và Harry Maguire trong vòng cấm. Từ chấm 11m, Diogo Goncalves thực hiện thành công quả phạt đền, san bằng tỉ số 2-2. Bruno Fernandes đưa "Quỷ đỏ" vượt lên lần thứ ba Chơi thiếu người trong toàn bộ hiệp 2 nhưng bất ngờ Man United lại vượt lên trước. Harry Maguire chuộc lỗi khi kiếm về quả penalty và Bruno Fernandes dứt điểm thành công, đưa "Quỷ đỏ" vượt lên lần thứ ba trong trận.  Chỉ tiếc là đội khách lại không thể giữ vững được thế trận trước sức ép tấn công từ chủ nhà Copenhagen. Ở các phút 83 và 87, Lerager rồi Bardghji ghi những bàn thắng quý như vàng, giúp Copenhagen ngược dòng thắng Man United 4-3 trên sân nhà. Tiền đạo 17 tuổi Roony Bardghji ghi bàn nhấn chìm Man United Chỉ giành được 3 điểm sau bốn lượt trận, Man United rơi xuống vị trí chót bảng A và lờ mờ nhìn thấy viễn cảnh phải dừng bước sớm tại vòng bảng Champions League mùa này. Copenhagen vượt mặt cả Galatasaray, đội thua 1-2 trên sân Bayern Munich ở trận đấu cùng giờ, dù có cùng 4 điểm.  Cuộc chiến tay ba để tranh chấp tấm vé còn lại của bảng A vào vòng knock-out hứa hẹn sẽ rất quyết liệt mà trong đó, Man United bất lợi nhất khi còn phải chạm trán chính Galatasaray và Bayern Munich. Vắng chủ lực Jude Bellingham, thế nhưng Real Madrid vẫn trở thành đội thứ ba giành quyền đi tiếp vào vòng knock-out nhờ chiến thắng 3-0 trước Sporting Braga. Brahim Diaz, Vinicius và Rodrygo là ba chân sút lập công cho "Los Blancos". Ở bảng C, Napoli sẽ phải cạnh tranh tấm vé thứ nhì cùng với Sporting Braga trong khi Union Berlin đã chính thức dừng bước. Real Madrid vào vòng knock-out  Hai tấm vé đi tiếp của bảng D đã chính thức có chủ sau khi Sociedad thắng Benfica 3-1 còn Inter Milan đánh bại chủ nhà Salzburg với tỉ số 1-0. Cả hai đều đã có 10 điểm, bỏ xa điểm số so với Salzburg (3 đ) và Benfica (0 đ) khi chỉ còn hai lượt trận. Arsenal chiếm ưu thế ở cuộc đua bảng B Ở bảng B, Arsenal trở lại mạch thắng khi đánh bại Sevilla 2-0 bằng các pha lập công của Leandro Trossard và Bukayo Saka. "Pháo thủ" có 9 điểm trong khi PSV và Lens có cùng 5 điểm, Sevilla 2 điểm và cuộc đua sẽ còn hấp dẫn ở hai vòng đấu cuối.