 Kru eSport - được thành lập bởi Sergio Aguero - đã trải qua nhiều thay đổi thời gian qua và xuất hiện tin đồn chủ sở hữu sẽ chia tay đội. Sau quãng thời gian xuất hiện các tin đồn về vấn đề này, một đoạn clip đã được đăng tải trên trang của đội eSport, Kun Aguero đã xuất hiện với tuyên bố Messi sẽ trở thành đồng sở hữu Kru eSport. Messi tiếp lời người bạn thân trong đoạn clip của Kun Aguero "Ba năm ở Kru thật điên rồ làm sao... thật khủng khiếp. Khủng khiếp hơn là những gì tôi chuẩn bị nói với bạn. Đó là một điều quan trọng. Tôi đã đi xa đến thế này và phải nói mọi người là tôi không còn sở hữu Kru nữa. Tại sao tôi không sở hữu Kru? Bởi vì bây giờ, chúng tôi là đồng sở hữu" - Kun Aguero chia sẻ. Tiếp lời cựu cầu thủ Man City, người bạn thân Messi xuất hiện trong đoạn clip cùng thông điệp "Hãy cùng chơi nào". Với thông điệp trong đoạn clip, Kun Aguero đã làm rúng động thế giới thể thao điện tử với sự xuất hiện của Messi. Trong năm qua, Kru eSport đã giành nhiều thành tích tại đấu trường khu vực Mỹ Latin như vô địch: VCT 2023: Game Changers Latin America - Regional Final và Game Changers LAS;  RLCS 2022-2023 Spring: SAM khu vực 3 và khu vực 1;  RLCS 2022-23 - Winter: SAM Regional 2   eLaLiga 2023. Ngay sau khi được thành lập cuối 2020, Kru Esport từng lọt tốp 10 đội trên thế giới kiếm được nhiều tiền thưởng nhất năm 2021 khi giành đến 161.000 USD. Messi tích cực tập luyện ở Inter Miami cho trận đấu với New York City (Clip: Inter Miami) Trở lại với bóng đá, Messi hiện đang tích cực tập luyện cùng Inter Miami và sẽ có trận đấu New York City vào sáng 11-11. Kru Esport là một đội thể thao điện tử thi đấu thi đấu bộ môn Valorant và FIFA được thành lập bởi Sergio Aguero vào ngày 15-10-2020. Với thông điệp trên của Kun Aguero, Messi chính thức trở thành đồng sở hữu của đội eSport này từ ngày 7-11-2023.