 Neymar dĩ nhiên đang nghỉ ngơi dưỡng thương sau khi gia nhập CLB Al-Hilal ở giải Saudi Pro-League và cô bạn gái Bruna Biancardi cũng không ở chung với bố mẹ khi xảy ra vụ đột nhập và cướp tài sản của một băng nhóm hôm 7-11 tại Brazil. Neymar và bạn gái sống trong ngôi biệt thự 7 triệu bảng còn cha mẹ cô sống tại Sao Paulo Ngôi nhà của gia đình Bruna Biancardi nằm trong một khu vực cộng đồng có cổng riêng nhưng bọn trộm táo bạo vẫn đột nhập vào khoảng 3 giờ sáng.  Cả Neymar và bạn gái Biancardi đều không có mặt ở nhà thời điểm đó nhưng cha mẹ cô người mẫu xinh đẹp này bị bịt miệng, trói chân tay và phải ngồi nhìn nhóm đạo chích khua khoắng mọi chỗ trong nhà. Neymar dính chấn thương ở vòng loại World Cup và phải nghỉ 10 tháng Nhắm vào két an toàn bất thành khi không có vật dụng hay giấy tờ giá trị nào trong này, bọn trộm chuyển sang vơ vét các túi xách hàng hiệu, đồng hồ và đồ trang sức đắt tiền trong vòng 25 phút trước khi cao chạy xa bay. Các nhân chứng cho biết nhóm trộm táo bạo này bỏ trốn trên một chiếc ôtô. Neymar và Bruna Biancardi Bruna Biancardi chia sẻ trên mạng xã hội: "Bọn cướp vào nhà tôi lúc mờ sáng và có vẻ muốn bắt bố mẹ tôi làm con tin. Tôi và các chị em gái không sống chung với bố mẹ và ơn Chúa khi mọi thứ đều ổn. Của đi thay người và điều quan trọng là mọi người đều an toàn. Cầu mong cho gia đình luôn được bảo vệ trước mọi điều ác". Người mẫu Bruna Biancardi sở hữu thương hiệu trang phục riêng Nhà chức trách nhanh chóng vào cuộc sau khi cha mẹ của Biancardi thông báo với an ninh tòa nhà về vụ tấn công, cung cấp bằng chứng cho cảnh sát bằng những đoạn phim được trích xuất từ camera quan sát.  Qua theo dõi chiếc xe mà băng đảng này sử dụng, cảnh sát truy được chủ xe là… một người hàng xóm. Con trai của họ, một thanh niên 20 tuổi sống cùng khu nhà với gia đình Bruna Biancardi đã bị bắt và nhận tội cung cấp thông tin cho hai đồng phạm cũng như dùng cả xe nhà để đi cướp. Hai đồng phạm đã bỏ trốn. Cả hai công bố có chung con gái đầu lòng Mavie hồi tháng trước Bruna Biancardi là người mẫu, rất có ảnh hưởng trên mạng xã hội với 3,8 triệu người theo dõi qua Instagram. Năm nay 29 tuổi, người phụ nữ xinh đẹp quê vùng Sao Paulo cũng sở hữu một thương hiệu quần áo do chính mình thiết kế.  Cô bắt đầu hẹn hò với Neymar vào năm 2021 nhưng luôn giữ im lặng về mối quan hệ này suốt một thời gian dài. Neymar và con trai Davi Lucca nay đã 12 tuổi Cặp đôi này chỉ chính thức công khai tình cảm vào đầu năm 2022 và thông báo trên Instagram việc họ đã đính hôn. Tháng 10-2023, Neymar và Bruna Biancardi chào đón con gái đầu lòng Mavie.  Thông tin này đã xóa tan sự nghi ngờ của dư luận về việc bộ đôi từng chia tay nhau vào mùa hè 2022 vì tính lăng nhăng, trăng hoa của Neymar. Chính Bruna Biancardi từng phải lên mạng xã hội để bênh vực bạn trai: " Đừng tin những gì mọi người đã nghe. Tôi luôn tự hào với Neymar và gia đình anh ấy. Xin dừng lại việc lôi kéo chúng tôi vào những câu chuyện thị phi". Mavie là con thứ nhì của Neymar. Siêu sao này có với bạn gái cũ Carolina Dantas một cậu con trai hiện đã 12 tuổi là Davi Lucca. Neymar làm bố lần đầu khi mới 19 tuổi.