 Trước giờ bóng lăn, Pep Guardiola tuyên bố việc giành quyền đi tiếp vào vòng trong sớm nhất có thể là vô cùng quan trọng đối với Man City. Sau khi tiếng còi dứt trận vàng lên, nhà cầm quân người Tây Ban Nha chỉ phát biểu ngắn gọn: "Chúng tôi đã xong nhiệm vụ!". Rico Lewis và Matheus Nunes đá chính trong đội hình Man City Cất đến 4 cầu thủ chủ chốt – Ederson, Julian Alvarez, Rodri, Manuel Akanji – trên băng ghế dự bị và thậm chí không sử dụng phút nào trong trận, thế nhưng Man City vẫn cho thấy sự vượt trội về mọi mặt so với đội khách Young Boys. Man City thi đấu áp đảo ngay những phút đầu trận và chỉ sau vài tình huống tổ chức hãm thành, cơ hội đã đến với đội chủ sân Etihad.  Matheus Nunes bị trung vệ Sandro Lauper phạm lỗi trong vòng cấm địa đội khách và trên chấm 11m, Erling Haaland không khó để đánh bại thủ thành Anthony Racioppi. Erling Haaland ghi bàn mở tì số từ chấm 11m Có bàn thắng mở điểm từ phút 23, Man City tự tin hơn và tiếp tục nắm quyền kiểm soát trận đấu trong khi Young Boys phải gồng mình tìm cách đẩy cao đội hình tấn công hòng tìm kiếm bàn gỡ hòa.  Màn so kè có phần chênh lệch này kéo dài đến tận cuối hiệp một trước khi Phil Foden có màn độc diễn đẹp mắt để lập công cho Man City. Phil Foden ghi bàn thắng thứ nhì vô cùng ấn tượng Nhận đường chuyền đảo cánh của Jack Grealish, Foden tự tin đi bóng trước sự truy cản của Ulisses Garcia và bất chấp hậu vệ này kéo áo lẫn đẩy người khá lộ liễu, tuyển thủ trẻ người Anh vẫn vượt qua rồi tung cú sút má trong điệu nghệ, đưa bóng găm vào góc xa cầu môn Young Boys. Erling Haaland ghi 4 bàn sau 2 trận vòng bảng Champions League Càng thi đấu càng hưng phấn, Man City biến hiệp hai thành màn trình diễn của riêng mình. Phút 51, sau khi nhận đường chuyền bên cánh phải từ Rico Lewis, Haaland "kéo" bóng ngang trực diện khung thành rồi tung cú sút xa đầy uy lực, bóng đi chéo góc rất căng làm bó tay thủ thành Anthony Racioppi phía Young Boys. Các CĐV Young Boys quá khích dùng khói màu "tấn công" thủ môn Ederson Bị dẫn 3 bàn, Young Boys còn phải chơi thiếu người ở phút 53 sau khi Sandro Lauper nhận thẻ vàng thứ nhì rời sân.  Tinh thần chiến đấu của đội khách sa sút trầm trọng và trong khoảng thời gian còn lại của trận đấu, Young Boys phải đối mặt với vô số pha hãm thành của Man City, may mà đội chủ nhà không tha thiết ghi thêm bàn thắng. Man City là đội đầu tiên vượt qua vòng bảng Champions League Thắng cả 4 trận vòng bảng đều với cách biệt từ 3 bàn trở lên, Man City chính thức vượt qua vòng bảng sớm trước 2 lượt trận và là đội đầu tiên làm được điều này tại Champions League mùa giải năm nay.  Như được cộng hưởng từ thành tích cực "siêu" từ nhà đương kim vô địch, RB Leipzig cũng đánh bại Crevena Zvezda 2-1 trên sân đội này, theo chân Man City vào vòng trong với 9 điểm trong khi cả Young Boys lẫn Crevena Zvezda đều chỉ mới kiếm được 1 điểm ở bảng G. Có đôi chút bất ngờ khi Barcelona để thua 0-1 trước Shakhtar Donetsk, đội bóng nổi tiếng kiên cường khi được chơi trên sân nhà. Một trận đấu tệ hại đối với Barca khi họ có gần như đầy đủ nhân sự tốt nhất trên hàng công như Robert Lewandowski, Ferran Torres, Raphinha và sau đó có thêm Joao Felix cùng các "thần đồng" như Lamine Yamal, Fermin Lopez…  Joao Felix không giúp được Barcelona tránh khỏi thất bại trước Shakhtar Thất bại của "La Blaugrana" khiến Porto (thắng Antwerp 2-0) cũng phải tạm hoãn niềm vui thêm ít nhất một vòng đấu nữa khi Shakhtar Donetsk đã có 6 điểm, bám sát cả Barcelona và Porto - cùng có 9 điểm – và tình hình bảng H còn chưa thể ngã ngũ sớm. Kylian Mbappe im tiếng trong ngày PSG thất bại 1-2 trên sân của AC Milan còn Newcastle trắng tay khi thua 0-2 trước Dortmund. Cục diện bảng F "tử thần" hết sức căng thẳng khi 4 đội hơn kém nhau chỉ 1 điểm ở từng vị trí, trong đó, Newcastle thất thế nhất khi thua liền hai trận trước Dortmund và hòa AC Milan.  Kylian Mbappe bất lực trước thủ thành Mike Mignan của AC Milan Atletico Madrid "đánh tennis" với chiến thắng 6-0 trước Celtic, loại luôn đội bóng Scotland khỏi cuộc đua giờ chỉ còn bộ ba Atletico Madrid (8đ), Lazio (7đ) và Feyenoord (6đ) ở bảng E.