 Người hâm mộ "nửa xanh thành Manchester" suốt những ngày qua đặc biệt phấn khích mỗi khi nhắc lại trận thắng đậm đà nhất từ đầu mùa của Man City trước Bournemouth.  "The Citizens" sở hữu những ngôi sao đẳng cấp nhất trong đội hình nhưng vẫn không giấu nổi sự hài lòng về màn trình diễn của cầu thủ chạy cánh mới 21 tuổi Jeremy Doku, người vừa gia nhập đội chủ sân Etihad mùa hè vừa qua. Jeremy Doku là sự tăng cường hiệu quả cho hàng công Man City Chơi trùng vị trí với "bản hợp đồng bom tấn" Jack Grealish, thế nhưng chính Doku cũng chỉ hiểu đôi chút việc anh được HLV Pep Guardiola tín nhiệm, sử dụng 12/18 trận đấu từ đầu mùa của Man City trên mọi đấu trường. Không dám khoe khoang với các đồng đội mới biệt danh "Tia chớp nước Bỉ" được người hâm mộ trong nước đặt cho khi còn khoác áo các đội trẻ Anderlecht, Beerschot, Doku vẫn tự hào thường xuyên phô diễn tốc độ khủng khiếp, kỹ thuật chuyên môn thuộc hàng đẳng cấp ở lứa tuổi của mình và cả những cú dứt điểm như trái phá bằng cả hai chân làm điên đảo mọi hàng thủ. Jeremy Doku bùng nổ trong màu áo Rennes Ghi bàn thắng chuyên nghiệp đầu tiên ở tuổi 17 cho Anderlecht, gia nhập Rennes ở tuổi 18 với giá chuyển nhượng kỷ lục 26 triệu bảng của đội bóng Pháp này, Doku tạo ấn tượng mạnh ở Ligue I với khả năng rê dắt bóng tinh tế.  Đó là lý do để Man City vào cuộc, quyết tâm đưa chàng trai 21 tuổi này về sân Etihad với giá chuyển nhượng lên đến 55 triệu bảng. Doku "nhảy múa" trước hàng phòng ngự các đội bóng Ngoại hạng Anh Nhìn ra tiềm năng cực lớn nơi cầu thủ trẻ này, HLV Pep Guardiola giao cho Doku trấn giữ hành lang trái với nhiệm vụ thường xuyên phải đối đầu trực diện với hậu vệ đối phương.  Doku thể hiện vai trò của mình khi di chuyển rộng để nhận bóng và làm rối các hậu vệ bằng khả năng tăng tốc đột ngột và đảo người cực khéo. Hành lang trái như dành riêng cho Doku "Tôi chờ hậu vệ phản ứng, đảo người theo hướng nào để ngăn chặn tôi rồi mới dùng tốc độ đi bóng theo chiều ngược lại. Tôi thường không chủ định hướng dẫn bóng và cách này thường đạt hiệu quả rất cao", Doku tiết lộ sau khi đã "hành hạ" toàn bộ hàng thủ Bournemouth để ghi 1 bàn cùng thực hiện 4 pha kiến tạo trong chiến thắng 6-1 của Man City.  Đây cũng là một kỷ lục của giải Ngoại hạng mà một cầu thủ trẻ nhất có thể thực hiện được trong một trận đấu. Doku và kỷ lục khó phá Sự biến tốc của Doku khi áp sát các hậu vệ cũng nhằm giúp đồng đội kịp băng lên hỗ trợ đợt tấn công cũng như lấp đầy quân số trong vòng cấm địa đối phương.  Cầu thủ 21 tuổi này cũng cho rằng "việc chuyền bóng cho đồng đội ghi bàn ở Ngoại hạng Anh là vô cùng dễ", như cách anh "xoay" hậu vệ Chris Mepham rồi chuyền bóng cho Benardo Silva ghi bàn ở bàn thắng thứ nhì, làm điều tương tự để kiến ​​tạo cho Phil Foden ghi bàn thắng thứ tư. Phil Foden ăn mửng bàn thắng cùng Doku Khi không thể chuyền bóng hoặc vượt qua hậu vệ, Doku thường chọn cách tự mình dứt điểm. Đó là khi Doku vượt qua Alphonse Areola trong khung thành của West Ham để ghi bàn và truyền cảm hứng cho chiến thắng ngược dòng 3-1 của Man City hồi tháng 9. Jeremy Doku: "Sát thủ bóng tối" của Man City Với việc Kevin de Bruyne bị chấn thương, Doku đã trở thành động lực sáng tạo lớn nhất của Man City và anh tung ra những đường chuyền khéo léo khiến người hâm mộ cứ phải nhớ mãi.  Giờ thì Doku đã có thể tự tin hướng tới những trận cầu đỉnh cao mà anh là một trong những sự lựa chọn không thể thiếu của HLV Pep Guardiola.