 (NLĐO) - Có đến 4 cầu thủ bóng đá góp mặt trong danh sách 10 thể thao gia được trả lương cao nhất thế giới trong năm 2023 và tên tuổi nhà triệu phú số 1 khiến đông đảo người hâm mộ hết sức bất ngờ, chính là Cristiano Ronaldo.  Sportico, một "kỳ lân" mới nổi của làng truyền thông thể thao thế giới, vừa công bố danh sách 100 vận động viên thể thao được trả lương cao nhất trong năm 2023 ở tất cả các bộ môn được công chúng quan tâm.  Điều bất ngờ của danh sách này chính là việc siêu sao bóng đá 39 tuổi Cristiano Ronaldo được xếp ở vị trí số 1, qua mặt rất nhiều các "triệu phú thể thao" đã tạo dựng tên tuổi từ nhiều năm qua. Ronaldo đứng đầu danh sách các triệu phú thể thao năm 2023 Ngoài bản hợp đồng thi đấu trị giá 215 triệu USD/năm ký với CLB Al Nassr của Ả Rập Saudi, Cristiano Ronaldo còn sở hữu nhiều khoản tài trợ béo bở từ các thương hiệu hàng đầu như Nike, Herbalife, Armani, Tag Heuer, DAZN, PokerStars… trị giá cỡ 60 triệu USD, chưa kể nguồn thu nhập từ thương hiệu CR7 của riêng anh.  Ronaldo nhận lương cao nhất thế giới tại CLB Al Nassr Khoản thu nhập công khai lên đến 275 triệu USD giúp cựu tiền đạo của Real Madrid và Man United đứng đầu bảng xếp hạng về thu nhập trong năm 2023, tính riêng giới thể thao.  Gia nhập Al Nassr, Ronaldo trở thành một trong những VĐV được trả lương cao nhất thế giới và tiếp tục duy trì sự cạnh tranh quyết liệt với đại kình địch Lionel Messi cả trong lẫn ngoài sân cỏ.  Messi và Ronaldo cạnh tranh quyết liệt trong lẫn ngoài sân cỏ Thủ quân tuyển Argentina và là nhà vô địch World Cup 2022 hiện đang khoác áo Inter Miami tại giải nhà nghề MLS.  Lionel Messi thậm chí còn không thể bám sát Ronaldo trong danh sách các triệu phú thể thao kể trên khi chỉ xếp thứ ba, nhường vị trí á quân cho golfer John Rahm. Golfer người Tây Ban Nha đã kiếm được 181 triệu USD trong năm 2023, chủ yếu từ danh hiệu vô địch Masters 2023 trước khi gia nhập giải đấu "ly khai" LIV Golf do Ả Rập Saudi tài trợ, nơi được cho là đã mang lại cho anh khoảng 22 triệu USD.  Lionel Messi chỉ xếp thứ ba do thu nhập giảm nhiều so với Ronaldo lẫn Rahm. Mức lương ở Inter Miami chỉ vào khoảng 65 triệu USD nhưng nhiều khoản hỗ trợ, tài trợ cũng mang về cho tiền đạo này khoảng 65 triệu USD nữa. Bốn cầu thủ bóng đá trong Top 10 các triệu phú thể thao Cùng với Ronaldo và Messi, Kylian Mbappé kiếm được khoảng 125 triệu USD (hạng 5) và Neymar thấp hơn một chút với 121 triệu USD (hạng 6) chính là bốn ngôi sao bóng đá được xếp trong tốp đầu các  triệu phú thể thao của thế giới. Một vài tên tuổi khác của làng túc cầu được Sportico đưa vào danh sách Top 100, gồm Karim Benzema (78 triệu USD, hạng 12), Erling Haaland (63 triệu USD, hạng 18), Mohamed Salah (56 triệu USD, hạng 23), Sadio Mané (38 triệu USD, hạng 70), Riyad Mahrez và Robert Lewandowski  (36 triệu USD, hạng 83), Kevin de Bruyne (35 triệu USD, hạng 88).    Ngôi sao bóng rổ nhà nghề Mỹ LeBron James (CLB Los Angeles Lakers) được trả lương khoảng 45,7 triệu USD nhưng các hợp đồng tài trợ mang về cho anh tới 80 triệu USD, đủ để anh xếp thứ tư trong danh sách các triệu phú thể thao của Sportico.  Ngoài LeBron James, các ngôi sao NBA khác cũng giúp bóng rổ được tôn trọng trong Top 10 siêu giàu. Có thể kể Steph Curry (CLB Golden State Warriors) xếp hạng 7 với tổng thu nhập 98,9 triệu USD, Giannis Antetokounmpo của CLB Milwaukee Bucks hạng 8 (88,4 triệu USD) và Kevin Durant của Phoenix Suns xếp hạng 9 (86,9 triệu USD). Triệu phú trong từng môn thể thao của Top 100 Giàu nhất giới bóng đá có Ronaldo, bóng rổ có triệu phú hàng đầu LeBron James thì đua xe Công thức 1 có Max Verstappen (75 triệu USD, hạng 15), quyền Anh có Canelo Alvarez (66 triệu USD, hạng 17), quần vợt có Novak Djokovic (44,9 triệu USD, hạng 46)… Năm thứ ba thực hiện bảng công bố chi tiết thu nhập của làng thể thao, Sportico hầu như không thể đưa tên bất cứ nữ VĐV nào vào danh sách triệu phú này.  Tay vợt kỳ cựu Serena Williams đã giải nghệ vào năm 2022 trong khi Naomi Osaka hầu như không thi đấu cả năm 2023 để tập trung thời gian cho việc sinh nở.  Naomi Osaka không có tên do nghỉ thi đấu khá dài Khoảng hơn một thập niên trước, các ngôi sao quần vợt Maria Sharapova và Li Na luôn có tên trong danh sách những VĐV được trả lương cao nhất thế giới.  Thu nhập của vận động viên nữ chuyên nghiệp đã tăng lên đáng kể những năm gần đây nhưng quần vợt vẫn là môn thu hút nhất các khoản tiền đầu tư, với 7 trong số 8 vận động viên nữ được trả lương cao nhất năm 2022 thuộc về quần vợt. Coco Gauff đứng đầu làng thể thao nữ năm 2023 với thu nhập ước khoảng 22,7 triệu USD.  Tuy nhiên, cô vẫn chưa thể chen chân vào Top 100 các triệu phú thể thao, thậm chí cả Top 200. 