 "Tuần trăng mật" của HLV Ange Postecoglu với Tottenham suốt hơn hai tháng qua đã kết thúc với chuỗi 10 trận bất bại ở Ngoại hạng Anh. Nhà cầm quân người Úc gốc Hy Lạp ôm đầu gần suốt trận và chỉ có thể thốt lên với đồng nghiệp Mauricio Pochettino sau trận đấu: "Chúc mừng Chelsea của ông!". Ange Postecoglu cũng phải nhận thẻ vàng Hừng hực quyết tâm lặp lại chiến thắng như ở cuộc chạm trán hồi tháng 2 ngay tại Tottenham Stadium, ngay sau tiếng còi khai cuộc, đội chủ nhà Tottenham đã tràn lên tấn công dồn dập sang phần sân Chelsea. Son Heung-min im tiếng trước hàng thủ chơi cực rắn của Chelsea Chỉ vài chục giây sau khi Son Heung-min thử thách tài nghệ thủ thành Robert Sanchez bằng cú sút không quá hiểm trong tư thế việt vị, phút thứ 6, Dejan Kulusevski cầm bóng xộc thẳng vào vòng cấm từ cánh phải rồi tung cú dứt điểm cực mạnh. Bóng chạm lưng hậu vệ Levi Colwill và đổi hướng bay, đi luôn vào lưới trong khi thủ thành Sanchez đã hoàn toàn lỡ đà. Dejan Kulusevski (21) mở tỉ số cho Tottenham Bàn thắng sớm càng khiến Tottenham thi đấu hưng phấn hơn và đến phút 13, mành lưới Chelsea lại rung lên sau pha dứt điểm tinh tế của Son Heung-min. May cho đội khách khi trọng tài và tổ VAR xác định chính chân sút Hàn Quốc đã việt vị khi nhận bóng trước đó từ Brennan Johnson. Raheem Sterling bị từ chối bàn thắng Một ngày làm việc vô cùng vất vả của tổ VAR khi 9 phút sau, đến lượt Raheem Sterling được xác định đã để bóng chạm tay trước khi sút tung nóc lưới Tottenham. Từ đây đến cuối trận, VAR còn vào cuộc thêm 3 trường hợp để từ chối các pha lập công của cầu thủ đôi bên, kể cả xác định các tình huống dẫn đến thẻ phạt dành cho hai đội. Cristian Romero nhận thẻ đỏ Bi kịch dành cho Tottenham bắt đầu từ tình huống tổ VAR vào cuộc và từ chối bàn thắng của Moises Caicedo phút 27 khi thủ thành Vicario của đội chủ nhà bị Nicolas Jackson che khuất tầm nhìn khi cầu thủ của Chelsea đã ở vào thế việt vị. Tuy nhiên, cũng chính VAR tư vấn cho trọng tài Michael Oliver rút thẻ đỏ đuổi trung vệ Cristian Romero của đội chủ nhà vì lỗi vào bóng nguy hiểm với Enzo Fernandez trong vòng cấm. Cole Palmer san bằng tỉ số cho Chelsea từ chấm phạt đền Chelsea được hưởng quả phạt đền và từ khoảng cách 11m, Cole Palmer dễ dàng đánh bại thủ thành Guglielmo Vicario để san bằng tỉ số 1-1 cho Chelsea. Nicolas Jackson suýt có bàn thắng cho Chelses phút 37 nếu Raheem Sterling không rơi vào thế việt vị trước đó. Thoát bàn thua nhưng Tottenham liên tiếp mất hai cầu thủ chủ chốt khi James Maddison và Micky van de Ven dính chấn thương phải rời sân cuối hiệp một. Micky van de Ven và James Maddison chấn thương Bóng lăn trở lại ở hiệp hai được 10 phút, Tottenham mất tiếp cầu thủ thứ tư sau khi Destiny Udogie lãnh thẻ vàng thứ nhì và rời sân. Chỉ còn 9 cầu thủ trên sân, Tottenham chính thức sụp đổ.  Destiny Udogie lãnh thẻ vàng thứ nhì Họ không thể chống đỡ nổi các đợt tấn công của Chelsea và Nicolas Jackson ghi liền ba bàn thắng ở các phút 75, 90+4 và 90+7, ấn định màn ngược dòng chật vật nhưng không kém phần thuyết phục với tỉ số 4-1 của Chelsea. Nicolas Jackson ghi liền ba bàn cho Chelsea Tottenham nhận thất bại đầu tiên của mùa giải, cũng là trận thua đầu tiên trên sân nhà sau 4 trận ra quân toàn thắng ở Tottenham Stadium. Cú vấp của "Gà trống" cũng tạo cơ hội để Man City giữ vững ngôi đầu bảng trong thế "tọa sơn quan hổ đấu". Chelsea có chiến thắng thứ tư sau 11 vòng đấu, vươn lên vị trí thứ 10 trên bảng xếp hạng sau trận derby nghẹt thở Bắc London.