 Trước giờ bóng lăn, ai cũng nghĩ Luton Town khó tránh khỏi một thất bại nặng nề khi Liverpool đang sở hữu phong độ cực tốt với chuỗi 4 trận toàn thắng. Trong khi đó, đội chủ sân Kenilworth Road chỉ thắng được vỏn vẹn 1 lần sau 9 chuyến xuất quân gần nhất trên mọi đấu trường, dậm chân ở nhóm cuối bảng Ngoại hạng Anh bên cạnh các đối thủ cũng vừa từ hạng Nhất lên như Burnley, Sheffield United… Liverpool thi đấu áp đảo trước chủ nhà Luton Town Thực tế cho thấy, Liverpool thi đấu áp đảo, dồn ép chủ nhà Luton Town trong phần lớn thời gian hiệp một nhưng hàng công quá vô duyên, không tận dụng nổi dù chỉ một trong số rất nhiều các cơ hội được tạo ra.  Một mình chân sút Darwin Nunez bỏ lỡ không dưới 3 tình huống có thể ghi bàn cho "The Kop" trong khi Mohamed Salah hay Diogo Jota cũng dứt điểm tệ hại không kém. Darwin Nunez bỏ lỡ rất nhiều tình huống ăn bàn Luton Town tạo được thế trận "ăn miếng trả miếng" với Liverpool trong hiệp 2 và trong số không ít tình huống ép sân về phía khung thành đội khách, họ đã tận dụng thành công.  Phút 80, từ một pha phản công, Kabore căng ngang vừa tầm để Tahith Chong băng vào dứt điểm cận thành, mở tỉ số cho Luton Town. Cựu cầu thủ M.U Tahith Chong mở tỉ số cho Luton Town Thất bại cầm chắc trong tay khi thời gian cạn dần thì vận may mỉm cười với Liverpool ở phút 90+5. Từ đường chuyền của Harvey Elliott, cầu thủ vào thay người Luis Diaz đánh đầu cận thành, ấn định tỉ số hòa 1-1 và giật lại 1 điểm cho đội quân của HLV Jurgen Klopp. Luis Diaz đánh đầu cận thành, ghi bàn gỡ hòa 1-1 cho Liverpool Với kết quả này, "Lữ đoàn đỏ" tạm vượt qua Arsenal để chiếm vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng nhờ chỉ số phụ dù đôi bên cùng có 24 điểm. Chỉ tiếc là họ bỏ lỡ cơ hội áp sát đội dẫn đầu bảng hiện tại là Man City trong khi Tottenham còn chưa ra sân.  Ở những trận đấu sớm, Arsenal thua tức tưởi 0-1 trước Newcastle còn đoàn quân của HLV Pep Guardiola vùi dập Bournemouth với tỉ  số 6-1. Luis Diaz mặc áo có dòng chữ dành cho người cha bị phiến quân Colombia bắt cóc Ở một diễn biến khác, Aston Villa bất ngờ gục ngã 0-2 trên sân của Nottingham Forest. Trận thua này khiến chuỗi trận bất bại trên mọi đấu trường của Aston Villa dừng lại ở con số 6. Quan trọng hơn, đoàn quân của HLV Unai Emery đã bỏ lỡ cơ hội chen chân vào top 4. Luton Town suýt tạo được địa chấn ờ vòng 11 Ngoại hạng Anh Việc Arsenal, Liverpool và Aston Villa đều sẩy chân mang đến niềm vui cho Man United. "Quỷ đỏ" thắng nhọc nhằn 1-0 trên sân của Fulham, vẫn dậm chân ở vị trí thứ 8 với 18 điểm nhưng quan trọng là họ đã thu hẹp khoảng cách với top 4 xuống chỉ còn 6 điểm.