 Chặng đấu thứ ba giải Billiards Joy Heyball chuyên nghiệp 2023 sẽ là cơ hội để các VĐV có cơ hội tích luỹ điểm số, tranh vé tham gia chặng chung kết toàn mùa Joy Heyball Senior Grand Final diễn ra vào tháng 01-2024 và xa hơn là tấm vé tham dự Grand Final tại Trung Quốc có chức vô địch lên đến 17 tỉ đồng. Chặng 3 giải Billiards Joy Heyball chuyên nghiệp 2023 diễn ra ở Hà Nội Nhà vô địch chặng thứ ba Joy Heyball chuyên nghiệp năm 2023 sẽ được nhận 79 triệu đồng và 70 điểm thưởng, cơ thủ á quân nhận 30 triệu đồng và 50 điểm thưởng và hai vị trí đồng hạng ba nhận 10 triệu đồng cùng 30 điểm thưởng. Nhiều giải thưởng phụ hấp dẫn và giá trị cũng đang chờ các cơ thủ tại cuộc tranh tài lần này. Hoàng Thái Duy và Hồ Sở Phát dẫn đầu bảng điểm sau hai chặng 8 cơ thủ có tổng điểm tích lũy cao nhất sau ba chặng đấu năm 2023 sẽ vào thẳng Top 16 của Joy Heyball Senior Grand Final diễn ra vào tháng 1-2024, giải đấu không tính lệ phí với VĐV tham dự và chức vô địch có tiền thưởng lên đến 120 triệu đồng. Cơ thủ Hoàng Thái Duy Đặc biệt, nhà vô địch chặng Grand Final Việt Nam sẽ nhận suất chính thức và được đài thọ thi đấu tại chặng Grand Final tại Trung Quốc vào cuối tháng 3-2024. Đây là giải đấu quy tụ các hảo thủ Joy Heyball  trên toàn thế giới có tổng giải thưởng lên đến khoảng 30 tỉ đồng Việt Nam, trong đó, nhà vô địch sẽ nhận được số tiền thưởng tương đương 17 tỉ đồng.  Hồ Sở Phát (trái) vô địch chặng 2 Mức tiền thưởng này được đánh giá cao nhất thế giới hiện nay trong làng billiards. Các cơ thủ còn lại trong top 4 Grand Final Việt Nam sẽ đua tranh 1 suất tham dự vòng loại Grand Final tại Trung Quốc.