 Ở trận đấu rất được chờ đợi giữa hai đội đang xếp trong Top 6 là Newcastle và Arsenal diễn ra rạng sáng 5-11, dù người ta đã bỏ qua vô số tình huống quyết liệt quá mức giữa cầu thủ hai đội thế nhưng điểm nhấn chính hẳn phải là tình huống dẫn đến bàn thắng duy nhất mà truyền thông Anh đang bàn cãi quyết liệt. Anthony Gordon ghi bàn khi Joelinton xô ngã Gabriel Malgahaes Phút 64, Jacob Murphy có pha dứt điểm không trúng đích, bóng có vẻ đã đi hết đường biên ngang nhưng trọng tài không có phản ứng gì khi Joe Willock cứu bóng và tạt tiếp vào trung lộ, tiếp tục pha bóng tấn công dang dở của đội chủ nhà Newcastle.  Từ đây, Joelinton đánh đầu bóng đập vào người trung vệ Gabriel Malgahaes của Arsenal rồi cầu thủ người Brazil dùng cả hai tay đẩy vào lưng đối thủ ngã nhào xuống sân.  Bóng đến chân Anthony Gordon và cầu thủ người Anh ung dung sút bồi cận thành, ghi bàn duy nhất của trận đấu. Tình huống phạm lỗi của Joelinton với Gabriel bị bỏ qua VAR kiểm tra các tình huống bóng đã ra biên ngang hay chưa, lỗi đẩy người của Joelinton lẫn cầu thủ Brazil này có rơi vào thế việt vị không và phát đi tín hiệu đồng ý để trọng tài Stuart Attwell công nhận bàn thắng.  HLV Mikel Arteta mạnh mẽ chỉ trích trong buổi họp báo sau trận: "Quyết định của VAR khiến tôi phát ốm và việc Newcastle được trao bàn thắng là một nỗi ô nhục. Chúng ta phải xem xét việc bàn thắng này được công nhận như thế nào. Tôi cảm thấy xấu hổ khi bàn thắng được công nhận và thật khó để cạnh tranh theo cách thế này". HLV Mikel Arteta "cảm thấy phát ốm vì VAR và trọng tài" Arteta có thể bị phạt nặng tương tự trường hợp của đồng nghiệp Jurgen Klopp mùa giải năm ngoái khi thuyền trưởng của Liverpool bị cấm chỉ đạo 2 trận ở Premier League đồng thời phải nộp phạt 75.000 bảng do bị FA buộc tội "có hành vi xử sự không đúng mực".  Nhà cầm quân người Đức đã chỉ trích gay gắt trọng tài Paul Tierney, ám chỉ trọng tài này thiên vị và đặt nghi vấn về tính trung thực của "ông vua áo đen" khiến trận đấu trở nên tồi tệ. HLV Jurgen Klopp bị phạt nặng mùa trước do chỉ trích trọng tài Paul Tierney Mikel Arteta cũng đề cập đến việc Eddie Nketiah bị Jamaal Lascelles xô ngã trong vòng cấm địa Newcastle phút 44 nhưng không có phạt đền dành cho Arsenal. "Đây không phải là cách thể hiện của giải đấu hay nhất thế giới. Bất cứ điều gì họ nói đều đã quá muộn. Chúng tôi bị mất ba điểm và đối mặt với quá nhiều nỗi đe dọa", thuyền trưởng của Arsenal nhấn mạnh. Twitter của Carragher bênh vực trọng tài và VAR Bình luận viên của Sky Sports Jamie Carragher đã phản ứng mạnh mẽ phần trả lời sau trận đấu của Arteta và lên tiếng bảo vệ các trọng tài VAR.  Cựu trung vệ Liverpool nhấn mạnh rằng bàn thắng của Gordon là hợp lệ ngay cả khi không có VAR trong phần nhận định đăng tải trên Twitter. "VAR đã không làm thay đổi quyết định của các trọng tài về bàn thắng. Họ không có đủ bằng chứng hoặc các góc máy quay để xác định ba vụ việc. Họ không thể xác định bóng đã đi hết biên ngang nếu họ không biết chắc 100%. Nếu không có VAR thì bàn thắng vẫn được công nhận thôi"- Jamie Carragher phân tích. Ba tình huống liên quan được VAR xem xét trong 4 phút và kết luận gây ngỡ ngàng VAR mất bốn phút để xác định các tình huống tranh cãi, trong đó, lần đầu tiên VAR được dùng để xem xét liệu bóng đã lăn hết biên ngang hay không khi Willock cố gắng cứu bóng và đưa vào cuộc.  Sau đó, VAR kiểm tra xem Joelinton có phạm lỗi với Gabriel hay không khi có vẻ cầu thủ người Brazil đã đẩy người đồng hương từ phía sau. Sau khi cho rằng đó không phải là một pha phạm lỗi, VAR đã cố gắng xem xét liệu có việt vị hay không khi Gordon thoát xuống ghi bàn.  Điểm nhấn là VAR khẳng định không có góc quay nào cho thấy Joelinton đã tiếp xúc với bóng, đồng nghĩa với việc họ không biết Gordon có việt vị hay không. Trọng tài Anthony Taylor bị đẩy xuống làm giải Hạng nhất vì sai sót có lợi cho Newcastle Vòng đấu Ngoại hạng Anh thứ nhì liên tiếp, VAR bị chỉ trích và đều liên quan đến kết quả có lợi cho Newcastle. Ở trận đấu trên sân Molineux hôm 28-10, khi tỉ số là 1-1, trọng tài Anthony Taylor cho Newcastle được hưởng phạt đền sau tình huống va chạm giữa Hwang Hee-chan (Wolves) và Fabian Schar trong vòng cấm địa cuối hiệp một. Pha quay chậm cho thấy Hwang Hee-chan đã thu chân về khi thấy Schar lao vào và đôi bên gần như không có tiếp xúc.  Trọng tài VAR Jarred Gillett sau nhiều lần quan sát quyết định không yêu cầu Anthony Taylor đến trước màn hình để xem lại tình huống. Từ quả phạt đền, Callum Wilson nâng tỉ số lên 2-1 cho Newcastle. Liệu trọng tài Stuart Attwell có thoát "búa rìu dư luận"? Dù Wolves sau đó kịp gỡ hòa 2-2 và giật lại 1 điểm, CĐV của chủ nhà vẫn bức xúc và cho rằng VAR vô dụng, còn trọng tài Taylor đã hủy hoại trận đấu. HLV Gary O'Neil khẳng định đó là quyết định tồi tệ và Ban Trọng tài Ngoại hạng, sau khi xem lại pha bóng và họp bàn, đã kết luận đó là quả penalty tưởng tượng của Taylor. Án phạt dành cho trọng tài 45 tuổi là phải xuống bắt trận Preston North End gặp Coventry City ở giải Hạng nhất tối 4-11.  Anthony Taylor không phải trọng tài đầu tiên ở Ngoại hạng Anh mùa này bị giáng xuống bắt hạng Nhất Anh sau sai lầm. Trước đó, trọng tài biên Adrian Holmes bị điều xuống bắt trận Millwall – Hull City sau khi từ chối bàn thắng hợp lệ của Luis Diaz trong trận Liverpool thua Tottenham 1-2.  Tình huống đó gây tranh cãi lớn khi trọng tài chính và tổ VAR mắc sai lầm nghiêm trọng do giao tiếp không rõ ràng. Ban trọng tài phải xin lỗi công khai và đình chỉ công việc của tổ VAR ở vòng tiếp theo.