 Chỉ phải tiếp đối thủ dưới cơ Bournemouth trên sân nhà, Man City hoàn toàn có cơ hội giành chiến thắng lẫn vươn lên chiếm lấy ngôi đầu bảng tạm thời trong bối cảnh Tottenham và Arsenal chưa ra sân thi đấu.  Bằng lực lượng vượt trội và lối chơi đậm chất hủy diệt, Man "xanh" đã hoàn thành mục tiêu 3 điểm theo cách không thể dễ dàng hơn và vô cùng thuyết phục. Ngày Erling Haaland không thể tỏa sáng, Man City đã có Jeremy Doku Tiếp tục được tin dùng ở vai trò tấn công bên hành lang trái thay cho bản hợp đồng trăm triệu bảng Jack Grealish, tân binh Jeremy Doku đã không phụ lòng tin cậy của ông thầy Pep Guardiola khi chơi trận đấu hay nhất từ đầu mùa.  Phút 30, cầu thủ người Bỉ có pha phối hợp đập nhả với Rodri ở trung lộ trước khi nhận lại bóng và tung ra cú dứt điểm hiểm hóc, mở tỉ số cho Man City. Jeremy Doku mở tỉ số trận đấu và  thực hiện 4 pha kiến tạo Chỉ 3 phút sau, vẫn là Doku đi bóng khéo léo rồi thực hiện đường chuyền chuẩn xác cho Bernardo Silva tung cú dứt điểm một chạm, nhân đôi cách biệt thành 2-0 cho đội chủ nhà.  Jeremy Doku tiếp tục tỏa sáng lần nữa ở phút 37 khi anh sút bóng đập lưng của đồng đội Manuel Akanji đi thẳng vào lưới Bournemouth. Bàn thắng được tính cho Akanji nhưng phần đóng góp của Doku quá lớn và Man City dẫn trước 3-0 ngay trong hiệp 1. Doku tạo cơ hội trong cả hai bàn thắng của Bernardo Silva Sau giờ nghỉ, Man City tiếp tục đẩy cao đội hình tấn công và Jeremy Doku tiếp tục là nguồn cảm hứng trong lối chơi của đội chủ sân Etihad.  Cầu thủ người Bỉ có thêm hai đường kiến tạo để giúp Phil Foden ghi bàn phút 64 và Bernardo Silva hoàn thành "cú đúp" ở phút 83. Bournemouth rút ngắn cách biệt còn 1-4 nhờ công Sinisterra ở phút 74 nhưng đến phút 88, trung vệ Nathan Ake ghi bàn ấn định chiến thắng 6-1 cho Man City. Phil Foden và Doku Ở trận đấu rất được chờ đợi giữa hai đội đang xếp trong Top 6 là Newcastle và Arsenal, vô số tình huống quyết liệt trên mức cho phép xảy ra với những cú xoạc bóng không hề nương chân, các cú đánh nguội rất kín và hàng loạt trò tiểu xảo gây ức chế và cả chấn thương cho nhau của cầu thủ hai đội.  Đỉnh điểm có lẽ không gì khác hơn tình huống dẫn đến bàn thắng duy nhất gây tranh cãi mà cả trọng tài Stuart Attwell lẫn tổ VAR cũng bị cuốn vào không rõ vô tình hay đầy chủ ý. Anthony Gordon ghi bàn duy nhất cho Newcastle Phút 64, Jacob Murphy có pha dứt điểm không trúng đích, bóng có vẻ đã đi hết đường biên ngang nhưng trọng tài không có phản ứng gì khi Joe Willock tạt bóng vào trung lộ, tiếp tục pha bóng tấn công dang dở của đội chủ nhà Newcastle.  Joe Willock và tình huống bóng đi hết biên ngang Từ đây, Joelinton đánh đầu bóng đập vào người trung vệ Gabriel Malgahaes của Arsenal rồi cầu thủ người Brazil dùng cả hai tay đẩy vào lưng đối thủ ngã sóng xoài. Bóng đến chân Anthony Gordon và cầu thủ người Anh ung dung sút bồi cận thành, ghi bàn duy nhất của trận đấu. VAR kiểm tra các tình huống bóng việt vị, bóng đã ra biên ngang lẫn lỗi đẩy người của Joelinton nhưng trọng tài Stuart Attwell vẫn công nhận bàn thắng. Joelinton dùng cả hai tay đẩy vào lưng trung vệ Gabriel Malgahaes Arsenal rơi xuống vị trí thứ ba sau thất bại "có mùi" này và có thể sẽ rớt tiếp xuống hạng 5 sau khi Aston Villa lẫn Liverpool ra sân muộn đêm 5-11.  Bất chấp việc có thể bị phạt nặng tương tự trường hợp của đồng nghiệp Jurgen Klopp mùa trước, HLV Mikel Arteta không giấu được sự phẫn uất khi tuyên bố sau trận: "Quyết định của VAR khiến tôi phát ốm và việc Newcastle được trao bàn thắng là một nỗi ô nhục. Chúng ta phải xem xét việc bàn thắng này được cho phép như thế nào, thật không thể tin được. Tôi cảm thấy xấu hổ. Thật xấu hổ khi bàn thắng được công nhận và thật khó để cạnh tranh theo cách thế này". HLV Mikel Arteta phản ứng gay gắt về bàn thua