 Không còn đường lùi là tình cảnh cực kỳ gian nan của Man United khi họ phải vượt hàng trăm cây số về London đá trận sớm nhất của vòng 11 giải Ngoại hạng Anh tối 4-11. Hai trận thua liên tiếp với cùng tỉ số 0-3 khi lần lượt đối đầu cùng Man City ở Ngoại hạng Anh và Newcastle ở League Cup khiến Man United như ngồi trên lửa.  HLV Erik ten Hag cũng thế khi chỉ cần thêm một lần Man United sẩy chân, bản thân ông sẽ khó giữ được ghế dù Ban lãnh đạo Man United vẫn đặt trọn niềm tin nơi ông. Rasmus Hojlund và Garnacho phối hơp tấn công Harry Maguire bị đau sau pha va chạm với một tiền đạo chủ nhà ngay phút đầu tiên của trận đấu khiến nhóm CĐV ít ỏi của Man United thực sư lo lắng. HLV Erik ten Hag trận này phải sử dụng cặp trung vệ "cọc cạch" Maguire – Johny Evans đã là điều chẳng đặng khi chỉ còn đúng một hậu vệ dự bị Rapahel Varane chưa hoàn toàn hồi phục. Scott McTominay mừng hụt bàn thắng ghi  trong thế  việt vị Chỉ vài phút sau, từ tình huống đá phạt của Christian Eriksen, Alejandro Garnacho chuyền bóng ngang như đặt cho McTominay ung dung đưa bóng vào lưới Fulham. Chỉ tiếc là VAR xác định chính Harry Maguire đã rơi vào thế việt vị trước đó nên không công nhận bàn thắng của đội khách Man United. Joao Palhinha tấn công trước sự đeo bám của Wan Bissaka Bị từ chối bàn thắng ở tình huống khá nhạy cảm, Man United không nao núng mà vẫn tổ chức kiểm soát bóng tốt, chỉ tiếc không tạo được sức ép đủ lớn về phía khung thành Fulham hòng chuyển ưu thế thành bàn thắng. Cơ hội đến nhiều hơn với hai đội cuối hiệp một nhưng hết trung vệ Johny Evans tung người vôlê bóng đi không trúng đích ở phút 32 đến cú cứa lòng hiểm hóc bất thành của Willian phía Fulham ở phút 45+1. Đôi bên thay nhau tấn công sòng phẳng Trận đấu sôi động hơn ở hiệp hai khi đôi bên liên tiếp hãm thành của nhau với nhiều pha dứt điểm nguy hiểm. Nếu Alejandro Garnacho liên tục khuấy phá bên hành lang trái, gây rất nhiều khó khăn cho hàng thủ Fulham thì ở phần sân ngược lại, thủ môn Andre Onana có một hiệp hai khá vất vả khi phải liên tục cản phá Willian, Wilson và Palhinha. Bruno Fernandes ghi bàn duy nhất cho Man United Tưởng chừng đôi bên sẽ chia điểm ở trận đấu này thì đúng vào phút 90+1, Fulham tổ chức phòng ngự khá rối rắm, tạo cơ hội để Bruno Fernandes ngoặt bóng loại bỏ 2 hậu vệ chủ nhà trước khi dứt điểm vào góc gần, hạ gục thủ thành Leno. Bàn thắng thứ 150 của Bruno Fernandes ở cấp độ CLB ở lần ra sân thứ 200 trong màu áo Man United đã mang về 3 điểm vô cùng quý giá cho "Quỷ đỏ", đưa đội nhà tạm vượt lên vị trí thứ 6 trên bảng xếp hạng. Niềm vui vô bờ của Man United 