 HLV trưởng Choi Kang-hee của Shandong Taishan xác nhận thông tin tiền vệ đội trưởng 35 tuổi người Bỉ sẽ giải nghệ vào cuối mùa và ca ngợi Fellaini là "siêu sao khi chuyển đến và trở thành một huyền thoại ngày rời đi".  Ông cũng thông báo CLB sẽ tổ chức một buổi lễ chia tay trang trọng để vinh danh Marouane Fellaini, người có nhiều đóng góp cho Shandong Taishan trong 5 mùa giải thi đấu ở Chinese Super League. Shandong Taishan tôn vinh Marouane Fellaini HLV Choi Kang-hee chia sẻ với hãng thông tấn Tân Hoa xã: "Mặc dù rất lấy làm tiếc về việc giải nghệ của anh ấy nhưng chúng tôi tôn trọng các quyết định của Marouane Fellaini. Anh là một cầu thủ rất xuất sắc với rất nhiều đóng góp cho đội thời gian qua. Tuổi tác khiến anh mất rất nhiều thời gian để hồi phục sau các trận đấu, thường phải cần từ một hoặc hai ngày". Fellaini đóng góp quan trọng ở Chinese Super League Sau hơn 5 năm khoác áo Man United, Fellaini gia nhập giải nhà nghề Chinese Super League năm 2019 và gắn bó với Shandong Taishan trong 5 năm qua. Mùa giải hiện tại, dù tần suất ra sân không như mong đợi nhưng Marouane Fellaini vẫn có những đóng góp quan trọng cho đội bóng tỉnh Sơn Đông, quê hương của Khổng Tử.  Shandong Taishan đã được đảm bảo vị trí á quân Chinese Super League, chờ góp mặt ở trận chung kết FA Cup Trung Quốc vào ngày 25-11 và giành suất dự AFC Champions League mùa tới. Fellaini trở thành huyền thoại của Shandong Taishan "Trong những năm qua, Fellaini đã đốt cháy bầu không khí sân nhà của chúng tôi bằng những bàn thắng và chiến thắng hết lần này đến lần khác. Trong trận chiến cuối cùng sắp tới, chúng ta hân hoan chào đón anh ra sân và sẽ tiễn anh giã từ sự nghiệp bằng những tràng pháo tay cổ vũ và với một chiến thắng hoành tráng. Anh đến Shandong với tư cách một siêu sao và đã trở thành một huyền thoại khi rời đi", thông báo chính thức trên trang chủ của Shandong Taishan nêu rõ. Marouane Fellaini và Man United dưới quyền Jose Mourinho Marouane Fellaini đã ghi 50 bàn sau 139 lần ra sân cho Shandong Taishan, một đoạn kết rực sáng sau khi đã trải qua nhiều giai đoạn khó khăn ở Man United. Anh được HLV David Moyes ký hợp đồng với giá 27 triệu bảng vào năm 2013 và luôn khó khăn trong việc chinh phục các CĐV Old Trafford.  Anh khá kém duyên trong thi đấu nhưng một số bàn thắng quan trọng của anh góp sức đưa đội bóng giành được FA Cup, Europa League và League Cup. Fellaini chỉ là "phương án B" khi khoác áo Man United Fellaini chính là bản hợp đồng mùa hè duy nhất của Man United ở mùa giải mà đội bóng này chỉ về đích ở vị trí thứ 7 còn người tuyển dụng anh là David Moyes bị sa thải chỉ sau 10 tháng nắm quyền. David Moyes cũng từng đưa Fellaini từ Standard Liege về Everton tháng 9-2008 với giá chuyển nhượng kỷ lục của CLB này thời bấy giờ - 15 triệu bảng. Marouane Fellaini từng cùng tuyển Bỉ giành hạng 3 World Cup Fellaini rất ngưỡng mộ Jose Mourinho và được ông thầy người Bồ sử dụng trong vai trò "siêu dự bị" mỗi khi Man United gặp khó khăn trong việc ghi bàn và thường thành công.  Anh cũng là thành viên đội tuyển Bỉ xếp hạng ba tại FIFA World Cup 2018, ghi 18 bàn sau 87 lần khoác áo đội tuyển trong sự nghiệp quốc tế của mình.