 Hai ông bà Luis Manuel Diaz và Cilenis Marulanda đã bị một nhóm người có vũ trang bắt giữ khi họ đang lái xe trên đường tại tỉnh La Guajira cuối tuần trước. Bà Marulanda được thả sau đó vài giờ nhưng ông Diaz đến nay vẫn còn nằm trong tay những kẻ bắt giữ. Luis Diaz và cha mẹ Chính phủ Colombia cho biết phe ELN đã nhận trách nhiệm về vụ bắt cóc gây xôn xao dư luận quốc gia Nam Mỹ này cũng như với giới bóng đá đang bày tỏ sự ủng hộ đối với Luis Diaz, cầu thủ chạy cánh thi đấu rất hay tại Liverpool.  Bộ trưởng Nội vụ Luis Fernando Velasco khẳng định vụ việc "rất nghiêm trọng" vì vi phạm lệnh ngừng bắn giữa chính phủ và phe nổi dậy. Các cầu thủ Liverpool sát cánh và nguyện cầu cùng Luis Diaz Các cuộc đàm phán hòa bình giữa chính phủ và ELN đã được thiết lập lại vào năm ngoái với hy vọng chấm dứt được cuộc xung đột kéo dài 60 năm ở Colombia, khiến ít nhất 450.000 thường dân và binh sĩ thiệt mạng.  Chính phủ và ELN đã bắt đầu lệnh ngừng bắn kéo dài sáu tháng vào tháng 8-2022 như một phần của cuộc đàm phán. Luis Diaz đã không thể ra sân hai trận gặp Nottingham Forest và Bournemouth Đáp lại lời yêu cầu từ phái đoàn đàm phán hòa bình của chính phủ hôm 2-11 kêu gọi trả tự do cho cha của Luis Diaz ngay lập tức, đại diện ELN Juan Carlos Cuellar cho biết sẽ phóng thích ông Luis Manuel Diaz "ngay khi có thể", thông qua một video clip trong một cuộc họp cộng đồng được ELN chia sẻ với hãng tin Reuters. ELN - nhóm phiến quân cực đoan nhất ở Colombia Otty Patino, người đứng đầu phái đoàn hòa bình của chính phủ, cho biết: "Chúng tôi nhắc nhở ELN rằng bắt cóc là tội phạm, vi phạm luật nhân đạo quốc tế và nhiệm vụ của họ trong việc xây dựng tiến trình hòa bình không chỉ là ngăn chặn mà còn loại bỏ các vụ bắt cóc mãi mãi".  Theo các nguồn tin an ninh, ELN, nhóm phiến quân cực đoan nhất ở Colombia, duy trì các hoạt động của mình bằng các vụ bắt cóc tống tiền và buôn bán ma túy.