 HLV Erik ten Hag hiện phải đối mặt với rất nhiều áp lực khi thành tích của Man United đang sa sút tệ hại khi mùa giải chỉ mới đi qua chưa được một phần ba hành trình. "Quỷ đỏ" đã chính thức dừng bước ở League Cup với tư cách đương kim vô địch. Ở Champions League, họ chỉ vừa tạm thoát qua cơn nguy khốn sau hai trận mở màn vòng bảng toàn thua bằng chiến thắng mong manh trước Copenhagen. Erik ten Hag cô đơn ngay tại "nhà hát" Old Trafford Tại Ngoại hạng Anh, đoàn quân của Erik ten Hag sắp sửa bị hất văng khỏi nửa trên bảng xếp hạng khi đã kém đội dẫn đầu Tottenham đến 11 điểm chỉ sau 10 vòng đấu. Tính ra, "Quỷ đỏ" đã thua 8/15 trận trên mọi đấu trường, để thủng lưới 26 bàn và hiệu số bàn thắng-bại ở Premier League đang ở mức âm. Nhà cầm quân người Hà Lan lúng túng với các kế hoạch của chính mình Erik ten Hag được mời về dẫn dắt Man United vào mùa hè 2022 sau khi giúp đội bóng hàng đầu  Hà Lan là Ajax Amsterdam trở thành thế lực đáng gờm ở đấu trường châu Âu với lối chơi hấp dẫn. Ajax vào đến bán kết Champions League mùa giải 2018-2019 và Erik ten Hag là HLV Hà Lan đầu tiên đạt được thành tích này kể từ sau Louis van Gaal ở mùa giải 1996-1997. Man United trải thảm đỏ mời Erik ten Hag... Erik ten Hag đã thành công khi đưa Man United quay lại đấu trường Champions League ngay mùa đầu tiên cầm quân tại nước Anh. Ông cũng góp sức giải cơn khô hạn thành tích kéo dài 6 năm của "Quỷ đỏ" với danh hiệu vô địch League Cup. Danh hiệu League Cup đầu tiên và có thể duy nhất của Erik ten Hag Ngày vui qua nhanh và Man United đang sa sút khủng khiếp ở mùa giải năm nay với những màn trình diễn kém cỏi của hầu hết các cầu thủ cùng với cơn khủng hoảng chấn thương. Không chỉ có vậy, nhiều chuyên gia bóng đá lẫn người hâm mộ đã chỉ trích Ten Hag đã không tạo được lối chơi mang hồn cốt "Quỷ đỏ" cũng như gắn kết mọi cá nhân thành một khối đoàn kết thống nhất. Các trụ cột hục hặc với nhau sau trận thua 0-3 trước Newcastle Mạnh ai nấy đá, đội hình luôn có rất nhiều khoảng trống cho đối thủ khai thác mỗi khi Man United dâng cao tấn công. Họ không tạo được bất cứ mối đe dọa nào với cách tiếp cận chiến thuật quá thận trọng, thiếu ý tưởng như ở hai thất bại gần nhất với cùng tỉ số 0-3 trước Man City và Newcastle.  Cựu danh thủ Andy Cole cho rằng Old Trafford không còn tạo được bất kỳ sự uy hiếp tinh thần nào với mọi đối thủ, nói cách khác, đội bóng nào giờ đây cũng có thể giành chiến thắng ngay tại "Nhà hát của những giấc mơ". Truyền thông Anh lấp lửng về khả năng ra đi của Erik ten Hag Truyền thông Anh đưa ra số tiền ước lên đến 8 con số mà Man United phải chi trả nếu sa thải Erik ten Hag ngay lúc này. Tuy nhiên, nhiều nguồn tin cũng khẳng định HLV người Hà Lan vẫn nhận được sự tin tưởng từ Ban lãnh đạo câu lạc bộ, hoàn toàn chưa có dấu hiệu sẽ bị mất việc trong nay mai.  Tình hình sẽ chỉ xấu đi nếu Man United tiếp tục vấp ngã trong chuyến làm khách đến sân Craven Cottage của Fulham vào cuối tuần này, ở trận đấu sớm nhất vòng 11 Ngoại hạng Anh. Cảnh ngộ Erik ten Hag có vẻ không khác mấy so với các HLV tiền nhiệm Nhiều câu hỏi được đặt ra, đại để trách nhiệm của Erik ten Hag đến đâu, HLV này còn giữ được "ghế nóng" đến khi nào và ai có thể làm tốt hơn ông, người đã sử dụng trên 400 triệu bảng để mua sắm cầu thủ qua ba kỳ chuyển nhượng? Câu trả lời chung nhất từ các nhà chuyên môn như Martin Keown, Chris Sutton hay nhà báo Oliver Holt đều cho rằng Man United là con tàu đang chìm, Man United khó lòng về đích cuối mùa trong Top 5, kể cả Top 8 và những ứng viên như Zinedine Zidane, Julian Nagelsmann, Roberto De Zerbi hay Antonio Conte nên được xem xét để có thể thay thế Erik ten Hag càng sớm càng tốt. Roberto De Zerbi, Zinedine Zidane là những ứng viên tiềm năng thay thế Erik ten Hag Lời ví von Man City là siêu xe Roll-Royce còn Man United chỉ là chiếc xe ba bánh cà tàng trên đường đua Ngoại hạng Anh chính là hình ảnh xác thực nhất về một "Quỷ đỏ" đang chìm sâu vào khủng hoảng… Vài chục triệu bồi thường cho Erik ten Hag còn hơn là Man United đánh mất hình ảnh và thương hiệu đã mang về cho họ mức doanh thu kỷ lục 648,4 triệu bảng trong năm tài chính 2022-2023 cùng nhiều mất mát khác nếu không cương quyết thay đổi.