 (NLĐO) - Bà Nualphan Lamsam hay còn được gọi là Madam Pang đã chính thức trở thành chủ tịch LĐBĐ Thái Lan (FAT) sau cuộc bình bầu chủ tịch và ban chấp hành nhiệm kỳ mới (2024-2028) hôm 8-2  Madam Pang nhận hoa mừng từ người tiền nhiệm Somyot Poompanmoung Trở thành tân chủ tịch FAT, Madam Pang đi vào lịch sử bóng đá xứ sở chùa vàng với tư cách là người phụ nữ đầu tiên nắm giữ cương vị này. Có được chức vị này, nữ tỉ phú Thái Lan đã vượt qua nhiều ứng viên "nặng ký" và nhận được 68 trong tổng cộng 73 phiếu bầu. Trước khi ứng cử chức chủ tịch FAT, Madam Pang đóng góp lớn cho sự phát triển của bóng đá Thái Lan, là trưởng đoàn của các đội tuyển bóng đá quốc gia Thái Lan, chủ tịch đội bóng giàu truyền thống ở xứ chùa vàng - CLB Thai Port. Madam Pang góp công lớn vào sự phát triển của bóng đá Thái Lan Trong lĩnh vực kinh doanh, bà Pang Bà đang là Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của Muang Thai Life Assurance, một công ty bảo hiểm hàng đầu Thái Lan. Bên cạnh đó, bà còn là đồng sở hữu của Công ty Meister Technik, chuyên phân phối thương hiệu xe Audi ở nước này. Nualphan là hậu duệ đời thứ năm của dòng họ Lamsam, một gia tộc người Thái gốc Hoa với cơ nghiệp được hình thành từ đầu thế kỷ 20, bắt đầu từ kinh doanh gỗ, xay xát gạo trước khi tiến vào lĩnh vực ngân hàng và bảo hiểm. Bà là con gái của Photipong Lamsam - một chính trị gia thuộc Đảng Dân chủ và Yupa Lamsam - một cổ đông lớn của Muang Thai Insurance. Nữ chính trị gia, tỉ phú sinh năm 1966 này được nhiều CLB của Thai-League ủng hộ vì tin rằng khi trở thành chủ tịch FAT, bà sẽ giúp bóng đá Thái Lan có sự phát triển, tiến bộ vượt bậc, cải thiện tầm vóc, vị thế trên bản đồ bóng đá thế giới. "Cùng nhau giúp đội tuyển Thái Lan mạnh hơn, bóng đá Thái Lan đoàn kết" là khẩu hiệu của Madam Pang khi tranh cử chức vị chủ tịch FAT. Bà cũng khẳng định sẽ giúp bóng đá Thái Lan phát triển mạnh hơn, đội tuyển Thái Lan có cơ hội dự World Cup. Madam Pang cũng trở thành phụ nữ châu Á đầu tiên giữ cương vị chủ tịch của một LĐBĐ thuộc Hiệp hội bóng đá thế giới (FIFA), sau các đồng nghiệp Debbie Hewitt (Anh), Cindy Barlow Cone (Mỹ), Lise Clefness (Na Uy), Sonia Bian Aim (Quần đảo Turks và Caicos), Pascal van Dam (Bỉ) và Anya James (Bahamas). "Tôi ra tranh cử chức Chủ tịch FAT không nhằm mục đích gây chia rẽ hay tạo phe phái. Tôi kêu gọi sự đoàn kết, cùng đóng góp giúp bóng đá Thái Lan tiến bộ, cải thiện vấn đề tài chính và tạo nhiều lợi ích trong việc phát triển các giải đấu chuyên nghiệp của bóng đá Thái Lan, giúp các CLB từ giải Thai-League 1 đến hạng 3 có nền tảng tài chính ổn định, thu lợi từ bản quyền truyền hình" - tân chủ tịch FAT nói thêm.