 Thay vì chỉ một đội bóng nam và một đội nữ như thường khi, Giải Vô địch bóng chuyền quốc gia 2023 có gấp đôi số đội sẽ phải xuống chơi ở Giải Hạng nhất mùa tới. Lần này, những nhà tổ chức giải cũng quyết định thay đổi thể thức, hủy bỏ luôn vòng đấu phân hạng - vẫn quen được gọi là "vòng chung kết ngược" - để ngay sau khi vòng 2 kết thúc, những đội bóng xếp chót các bảng đấu nam, nữ lập tức nhận vé rớt hạng. Xem thêm: Tin liên quan Chính sự khắc nghiệt trong thể thức thi đấu đã đẩy sức nóng cuộc chiến trụ hạng lên cao hơn bao giờ hết, có phần lấn lướt hẳn màn chạy đua của những ứng viên vô địch. Một trong những điểm nhấn đáng chờ đợi ở vòng 2 Giải Vô địch quốc gia lần này chính là sự xuất hiện của lực lượng ngoại binh đông đảo chưa từng có. Danh sách cập nhật sát ngày khai mạc cho thấy, trừ 3 đội nam Hà Nội, TP HCM và Vật liệu Xây dựng Bình Dương chỉ sử dụng nội binh, 17 đội bóng còn lại đăng ký đến 20 ngoại binh cùng một cầu thủ gốc Thái Lan đã nhập quốc tịch Việt Nam. Polina Rahimova, một trong những đối chuyền hay nhất thế giới, đã có mặt tại Việt Nam từ mùa giải năm ngoái và đưa đội nữ Thái Bình quay lại ngôi hậu quốc gia sau nhiều năm chờ đợi. Năm nay, siêu sao người Azerbaijan được Hóa chất Đức Giang săn đón từ rất sớm và cô được kỳ vọng sẽ giúp đội bóng nữ Hà Nội lên ngôi vô địch. Polina Rahimova được chờ đợi sẽ tỏa sáng trong màu áo Hóa chất Đức Giang. (Ảnh: CƯỜNG PHẠM) Sự tái xuất của Polina Rahimova đã tạo nên hiệu ứng, kích thích các đội bóng chạy đua tăng cường lực lượng bằng các ngoại binh phục vụ cho mục tiêu tranh đua thứ hạng. Thanh Hóa thua cả 4 trận vòng 1, giờ đây vung tay chiêu mộ đội trưởng tuyển nữ Kazakhstan là Anna Kurlova cùng tuyển thủ Nhật Bản Ayumi Nakamura với quyết tâm trụ hạng. Xem thêm: Tin liên quan Đương kim vô địch Geleximco Thái Bình chưa yên tâm trụ hạng sau vòng 1 đã phải bỏ ra hàng núi tiền để tăng cường Natthima Kubkaew (Thái Lan) và Lana Scuka, cầu thủ đến từ Slovenia. Ở chiều ngược lại, một trong những ứng viên của giải nam là Sanest Khánh Hòa cũng mạnh tay đưa về bộ đôi Evandro Dias Souza và Douglas Bueno (Brazil) với tham vọng xưng vương. Ngay như Binh chủng Thông tin - Trường Tươi Bình Phước sở hữu dàn nữ tuyển thủ quốc gia cực mạnh nhưng cũng đưa về ngoại binh Bulgaria Savina Koleva để củng cố hàng công. Cuộc chiến sắp tới của bóng chuyền Việt Nam hứa hẹn sẽ vô cùng khốc liệt mà những đội không đủ lực mua sắm ngoại binh sẽ chỉ còn biết trông chờ vào sự may rủi của số phận.  Lịch thi đấu ngày 3-11 . Tại Đà Nẵng: Hà Nội - Đà Nẵng (nam); Binh chủng Thông tin TTBP - Geleximco Thái Bình (nữ) . Tại Đắk Nông: Sanest Khánh Hòa - Lavie Long An (nam); Long Sơn Thanh Hóa - Hóa chất Đức Giang (nữ)