 Tiếp đón Newcastle trên sân nhà ở vòng 4 League Cup, Man United khiến người hâm mộ vô cùng bất ngờ khi ra sân bằng đội hình không bao gồm những cầu thủ tốt nhất. HLV Erik Ten Hag thay đến 7 vị trí so với trận derby Manchester cuối tuần trước, trong đó, Bruno Fernandes, Marcus Rashford và Rasmus Hojlund chỉ được đăng ký trong thành phần dự bị. Những cái tên như Antony hay Mason Mount chưa bao giờ mang lại sự an tâm Newcastle cũng "cất" nhiều cầu thủ chủ chốt nhưng rõ ràng, tinh thần chiến đấu của "Chích chòe" tốt hơn hẳn so với đội chủ sân Old Trafford khi đoàn quân của HLV Eddie Howe quyết tâm đòi bằng được "món nợ" thất bại ở trận chung kết League Cup năm ngoái trước chính Man United. Dàn cầu thủ trẻ như Hannibal Mejbri lại quá non Mới phút thứ 3, Newcastle đã phải thay người bất đắc dĩ khi Matt Targett dính chấn thương và sự hiện diện của Miguel Almiron không ngờ lại mang đến bước ngoặt cho cục diện trận đấu sau khoảng gần nửa giờ so tài. Miguel Almiron đánh bại thủ thành Onana ở bàn mở tỉ số Mải mê tấn công nhưng lại quá vô duyên trong khâu dứt điểm cuối cùng, Man United bất ngờ nhận đòn "hồi mã thương" khá đau đớn ở phút 28. Alejandro Garnacho để mất bóng trên phần sân của Newcastle và Valentino Livramento dẫn bóng một mạch sang tận vòng cấm của đội chủ nhà trước khi tung ra đường chuyền dọn cỗ cho Miguel Almiron băng xuống đánh bại thủ thành Andre Onana, mở tỉ số trận đấu. Đồng đội chia vui với Valentino Livramento Hoảng hốt sau bàn thua, Man United không còn biết phải làm gì với đội hình chắp vá những cầu thủ không đủ quyết tâm lẫn dũng khí xung trận. Phút 36, "báo thủ" Harry Maguire đánh đầu phá bóng không chuẩn và chân sút 19 tuổi Lewis Hall không bỏ lỡ cơ hội tung ra cú dứt điểm  chuẩn xác từ rìa vòng cấm, đánh bại hoàn toàn hàng thủ lẫn thủ thành Onana của Man United. Lewis Hall nhân đôi cách biệt cho Newcastle Phải đến đầu hiệp hai, HLV Erik ten Hag mới đưa ra những sự thay đổi nhân sự khi tung Wan Bissaka và Sofyan Amrabat vào sân thay cho Diogo Dalot và Casemiro.  Dàn sao trụ cột chỉ ngồi dự bị là sai lầm khó sửa chữa của Erik ten Hag Tuy nhiên, khi đội hình Man United còn chưa kịp thích nghi với những thay đổi này, Man United đã phải nhận thêm bàn thua. Joe Willock đón bóng từ giữa sân, xộc thẳng vào vòng cấm và sút bóng vào góc gần khiến Onana bất lực nhìn bóng bay vào lưới ở phút 60. Joe Willock nhấn chìm Man United Tan tác Man Uhited Bruno Fernandes, Rasmus Hojlund và Marcus Rashford đến lúc này mới được tung vào sân nhưng bộ ba này không thể giúp Man United xoay chuyển tình thế. Không tìm nổi dù chỉ một  bàn gỡ danh dự, Man United thua trắng 0-3 và chính thức trở thành cựu vương League Cup. Không chỉ Man United gây thất vọng, Arsenal cũng khiến làng bóng Anh bất ngờ khi thua thảm 1-3 dưới tay West Ham trên sân Olympic London. Đội hình gồm rất nhiều cầu thủ dự bị của "Pháo thủ" thi đấu chệch choạc và sớm nhận bàn thua từ pha đánh đầu phản lưới nhà của Ben White. Jarrod Bowen và đồng đội nhấn chìm Arsenal Arsenal nhận bàn thua thứ nhì phút 52 sau pha dứt điểm đẳng cấp của Mohamed Kudus và bàn thứ ba ở phút 60 sau pha kết thúc của Jarod Bowen. Martin Odegaard ghi bàn ở phút 90+1 và Arsenal chấp nhận thất bại 1-3 trước West Ham, dừng bước tại vòng 4 League Cup. Chelsea thắng Blackburn Rovers 2-0 còn Liverpool đánh bại Bourneouth 2-1, Everton thắng giòn giã 3-0 Burnley để cùng nhau tiến vào tứ kết League Cup. Kết quả bốc thăm vòng tứ kết League Cup: (các trận đấu diễn ra ngày 19-12 trên sân đội xếp trước) Everton - Fulham Chelsea - Newcastle Port Vale - Middlesbrough Liverpool - West Ham 