 Tiếp đón đoàn quân của HLV Steven Gerrard - Al-Ettifaq ở vòng 1/8 Cúp nhà vua Ả Rập, Ronaldo và các đồng đội có 45 phút đầu tiên đáng quên và một chiếc thẻ đỏ của Talisca trước khi bước vào giờ nghỉ.  Phút 12, Ronaldo bị ngáng chân và ngã bên ngoài cấm địa Al-Ettifaq nhưng không có tiếng còi cất lên. Điều này khiến Ronaldo chạy theo, chỉ mặt trọng tài và hét lớn.  Trọng tài Piero Maza yêu cầu bình tĩnh, nhưng Ronaldo bỏ đi và tiếp tục càu nhàu. Điều này khiến CR7 nhận thẻ vàng cảnh cáo. Một lúc sau, Ronaldo hướng về phía khu kỹ thuật Al-Nassr và nói như hét lên: "Luôn chống lại tôi. Họ luôn chống lại tôi. Thật quá lố bịch". Ronaldo yêu cầu khán giả im lặng trong trận đấu khi khán đài hô vang tên Messi Bên cạnh đó, ngày thi đấu thiếu may mắn, Ronaldo dù nỗ lực nhưng 5 lần dứt điểm trong trận chỉ một lần bóng trúng khung thành Al-Ettifaq khi anh chơi trọn 120 phút.  Không thể ghi bàn vào lưới Al Ettifaq, các khán đài có thời điểm vang lên những tiếng "Messi, Messi" hướng về siêu sao Bồ Đào Nha. Ronaldo đã mạnh mẽ đáp lại với việc đưa ngón tay lên trước môi ám chỉ khán giả giữ im lặng. Xem thêm: Tin liên quan Điểm nhấn trong hiệp 1 là tấm thẻ đỏ phút 45+11, Talisca đánh nguội cầu thủ bên phía Al Ettifaq và bị truất quyền thi đấu. Bước vào hiệp 2, Al-Nassr thi đấu thiếu người nhưng lại là những người kiểm soát thế trận. Dù vậy, sự vô duyên trước khung thành của Ronaldo và các đồng đội khiến bàn thắng mở tỉ số vẫn chưa tới. Mãi không thể ghi bàn, trận đấu dẫn bước vào bế tắc với chủ nhà thì những cái đầu nóng của các cầu thủ trở nên mất kiểm soát khi cầu thủ Al-Ettifaq nhận một thẻ đỏ khác và cân bằng lực lượng hai đội. Mane tỏa sáng mang về bàn thắng duy nhất của trận đấu Giữa lúc thể lực dần đi xuống ở những phút bù giờ thì đẳng cấp của Sadio Mane tỏ sáng với bàn thắng ở hiệp phụ thứ 2. Từ đường căng ngang xuyên của Yahya, Mane có mặt đúng lúc dứt điểm cận thành mang về chiến thắng cho Al-Nassr. Chiến thắng này giúp Al-Nassr giành quyền vào vòng bàn kết Cúp Nhà vua Ả Rập. Trận đấu tới, Ronaldo và đồng đội sẽ tiếp tục thi đấu trên sân nhà và đón tiếp Al-Khaleej thuộc giải Saudi Pro League rạng sáng 5-11.