 Chỉ một năm sau khi không có tên trong danh sách đề cử 30 ứng viên của giải thưởng "Quả bóng vàng 2022", Messi đã có sự trở lại ngoạn mục ngay tại Paris, giành lấy vinh quang xứng đáng thuộc về mình. Như cách trước đó, anh đã cùng đồng đội thực hiện cuộc hành trình kỳ vĩ ở  Qatar tháng 12-2022 để lên ngôi ở World Cup, giành lấy danh hiệu mà bóng đá đã nợ anh khá lâu. Danh hiệu "Quả bóng vàng" thứ 8 của Lionel Messi Từ Argentina, nhật báo Ole viết về chiến tích hiển hách của cầu thủ đồng hương: "Messi đã giành được "Quả bóng vàng" một cách kỳ diệu. Đó là mẫu cầu thủ không bao giờ bỏ cuộc. Anh đã cố gắng, chịu đựng và khóc rất nhiều. Niềm đam mê bóng đá cũng như tình yêu dành cho đội tuyển Argentina đã khiến Messi đi theo mãi con đường đã chọn. Giờ đây, anh chẳng còn thiếu danh hiệu gì. Kỳ quan thứ tám trên thế giới này chính là Lionel Messi". Danh hiệu vô địch World Cup 2022 là bệ phóng để Messi giành Quả bóng vàng Nhiều ý kiến cho rằng không nên trao "Quả bóng vàng 2023" cho Messi vì sẽ tạo nên một scandal mới. Trong phần trả lời phỏng vấn của kênh phát thanh COPE (Tây Ban Nha), Rodri ca ngợi đồng đội Erling Haaland có công lớn trong "cú ăn ba" lịch sử mùa rồi của Man City. Tuyển thủ Pháp Adrien Rabiot cũng cho rằng "Quả bóng vàng 2023" nên thuộc về một trong hai ứng viên Erling Haaland hoặc Kylian Mbappe. Giới chuyên môn ngả về phía Haaland khá nhiều Mặc dù vậy, huyền thoại Ronaldo Nazario khẳng định, Messi xứng đáng giành "Quả bóng vàng". Nhà vô địch World Cup 2002 cho rằng những gì Messi làm được tại World Cup 2022 là một điều đặc biệt. "Màn trình diễn của Messi làm tôi nhớ lại Pele và Maradona", ông nói thêm. Messi còn bị cho là không xứng đáng bằng Mbappe Ở cấp độ CLB, Messi thi đấu không quá nổi bật với 21 bàn thắng và 20 đường chuyền kiến tạo qua 41 trận trên mọi đấu trường cùng PSG. Tuy vậy, anh lại thăng hoa rực rỡ ở cấp độ đội tuyển, ghi bảy bàn qua 7 trận, trong đó có "cú đúp" trong trận chung kết gặp Pháp, giúp Argentina vô địch World Cup lần đầu tiên kể từ 1986. Tiền đạo 36 tuổi còn được FIFA trao "Quả bóng vàng" World Cup, phần thưởng cho cầu thủ hay nhất giải đấu tại Qatar 2022 sau khi đã 5 lần giành giải cầu thủ hay nhất trận. Lionel Messi rực sáng tại World Cup 2022 Đối thủ nặng ký nhất của Messi là Haaland, người không dự World Cup, nhưng thành công lớn ở cấp CLB. Mùa bóng 2022-2023, tiền đạo người Na Uy ghi được 52 bàn qua 53 trận, giành "cú ăn ba" danh hiệu vô địch FA Cup, Ngoại hạng Anh và Champions League. Haaland đoạt được các danh hiệu "Cầu thủ hay nhất", "Cầu thủ trẻ xuất sắc" của Ban tổ chức giải Ngoại hạng Anh, "Cầu thủ xuất sắc nhất nước Anh" do Hiệp hội nhà báo bóng đá Anh (FWA) và Hiệp hội Cầu thủ nhà nghề (PFA) bầu chọn, đoạt giải thưởng "Vua phá lưới" Champions League, "Chiếc giày vàng châu Âu" và qua mặt chính Messi để đoạt danh hiệu "Cầu thủ hay nhất mùa giải" do UEFA trao tặng. Erling Haaland giành vô số danh hiệu ngay mùa đầu chơi bóng tại Anh Nhật báo Daily Mail (Anh) giữ vai trò trung lập khi ngợi ca Messi với tư cách cầu thủ đầu tiên giành được "Quả bóng vàng" trải dài trong ba thập kỷ với lần đầu (2009) cách lần gần nhất (2023) đến 14 năm; cầu thủ thi đấu ngoài địa giới châu Âu đầu tiên giành giải thưởng này; cầu thủ đầu tiên giành "Quả bóng vàng" trong ba màu áo CLB khác nhau; cầu thủ duy nhất có đến 14 lần góp mặt trong Top 3 cuộc bình chọn của tạp chí France Football, bao gồm 8 lần về nhất, 5 lần về nhì và 1 lần xếp thứ ba. Messi là bất diệt Phát biểu với truyền thông từ trước lễ trao giải, HLV Pep Guardiola thừa nhận cậu học trò mới Erling Haaland không thể thắng được người học trò cũ Lionel Messi và tuyên bố hài hước "cần có hai Quả  bóng vàng, một cho Messi và một cho phần còn lại".  Nhà cầm quân người Tây Ban Nha cho rằng cả Haaland lẫn Messi đều xứng đáng giành giải thưởng cao quý này. Ông nói thêm, việc có một cầu thủ lần đầu cạnh tranh danh hiệu này sau nhiều năm khiến Man City rất tự hào. Gia đình Messi và đồng đội tuyển Argentina