 Đây là sự kiện quan trọng nhất trong năm của môn cờ tướng và giải đấu lần này còn mang ý nghĩa đặc biệt khi là điểm nhấn trong chuỗi hoạt động kỷ niệm 30 năm thành lập Liên đoàn Cờ tướng thế giới (WXF). Mỹ cũng là quốc gia mới giành quyền đăng cai giải đấu cấp độ thế giới, ghi nhận sự phát triển của bộ môn thể thao trí tuệ đậm chất phương Đông này ở Bắc Mỹ và khu vực lân cận. Xem thêm: Tin liên quan Giải Vô địch Cờ tướng thế giới lần thứ 18 - 2023 dự kiến thu hút trên 120 kỳ thủ hàng đầu đến từ 30 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới, tranh tài ở 2 nội dung đơn nam và đơn nữ (mỗi đoàn được cử 2 nam, 2 nữ). Bên cạnh đó, Giải Vô địch trẻ thế giới mới được tổ chức đến lần thứ 4 cũng quy tụ gần 500 kỳ thủ trẻ thi đấu các nội dung đơn nam, nữ ở 2 lứa tuổi trẻ U12 và U16. Nếu các kỳ thủ Trung Quốc luôn được xem là một thế lực hùng mạnh, luôn chiếm ưu thế và là ứng viên vô địch ở tất cả nội dung họ tham dự thì ở phần còn lại của thế giới, cờ tướng Việt Nam chính là "kẻ thách thức" đáng gờm. Nguyễn Minh Nhật Quang (phải) hứa hẹn sẽ bùng nổ ở Giải Vô địch Cờ tướng thế giới lần thứ 18 - 2023. (Ảnh: THẮNG MINH0 Nhiều năm trước đây, cờ tướng từng có hẳn các giải đấu mà những kỳ thủ gốc Hoa và gốc Việt không được tham dự. Tại Giải vô địch thế giới năm 2022, lần hiếm hoi Trung Quốc để vuột HCV nội dung đồng đội nam về tay đoàn Việt Nam với bộ đôi hảo thủ Nguyễn Thành Bảo và Lại Lý Huynh. Ngoài ra, ở nội dung cá nhân nam cờ nhanh lần đầu được chủ nhà Malaysia tổ chức thử nghiệm, kỳ thủ Lại Lý Huynh cũng xuất sắc giành luôn HCV. Với quy trình tuyển chọn chặt chẽ và công khai, thành phần đội tuyển Việt Nam dự giải thế giới lần này khá mạnh. Sau khi đương kim vô địch quốc gia Nguyễn Thành Bảo xin vắng mặt vì lý do riêng, đội nam sẽ bao gồm 2 kỳ thủ mạnh nhất hiện tại là Lại Lý Huynh và Nguyễn Minh Nhật Quang. Trong khi đó, 2 thành viên ê-kíp nữ sẽ là Nguyễn Hoàng Yến và Lê Thị Kim Loan, những người vừa trở về từ đấu trường ASIAD 19 với HCB đồng đội nam - nữ. Xem thêm: Tin liên quan  Ở nội dung trẻ, vì những lý do cá nhân, 2 nhà đương kim vô địch thế giới Nguyễn Tấn Phát (U16 nam) và Nguyễn Trác Hoàng Thy (U12 nữ) sẽ không tham gia chuyến du đấu trên đất Mỹ. Dù vậy, nhóm kỳ thủ trẻ này vẫn còn những cái tên đáng gờm như Đinh Trần Thanh Lam (HCV U12 nữ thế giới năm 2019, HCV U16 nữ thế giới năm 2022), Ngô Trí Thiện (HCB U16 nam châu Á năm 2023), Đỗ Nguyễn Lan Anh (Top 4 thế giới U12 nữ 2022), Ngô Hồ Thanh Trúc (Top 5 thế giới U16  nữ 2022)... Đáng chú ý là 2 nhà vô địch ASIAD 19 Zuo Wen-jing (nữ) và Zheng Wei-tong (nam) không tham dự giải lần này và đại diện cho đoàn Trung Quốc là nhà vô địch thế giới Wang Tian-yi, Meng Chen (nam), Liu Huan, Shen Shi-fan (nữ) và Liu Ba-huang (trẻ). 