 Buổi lễ trao giải thưởng "Quả bóng vàng 2023" (Ballon d'Or) được tổ chức tại nhà hát Chatelet ở thủ đô Paris - Pháp vào rạng sáng 31-10, giờ địa phương. Đây là lần thứ 67, giải thưởng danh giá nhất làng túc cầu thế giới được tạp chí France Football tổ chức để vinh danh những cá nhân, tập thể có thành tích xuất sắc nhất. Didier Drogba và MC Sandy Heribert tại lễ trao giải Thay vì xét thành tích trong một năm dương lịch như trước, Ban tổ chức "Quả bóng vàng 2023" đánh giá sự thể hiện của các cầu thủ và đội bóng trong giai đoạn từ tháng 8-2022 đến tháng 7-2023. Đây là năm thứ nhì liên tiếp, "Quả bóng vàng" áp dụng cách tính toán theo mùa bóng này. Ứng viên giải thưởng "Quả bóng vàng 2023" Hầu như không có nhiều bất ngờ khi cựu danh thủ David Beckham, vị khách mời danh dự, đã xướng tên Lionel Messi với tư cách người chiến thắng ở hạng mục "Quả bóng vàng" dành cho nam cầu thủ, giải thưởng được xem là danh giá nhất.  Ngay từ ngày 18-10, nhật báo AS (Tây Ban Nha) đã tiết lộ thông tin Messi chắc chắn sẽ giành "Quả bóng vàng" lần thứ 8. Việc chủ tịch CLB Inter Miami, David Beckham, được mời xướng tên người chiến thắng cũng chẳng phải tình cờ, cho thấy giải thưởng sẽ thuộc về Messi thay vì một trong hai ứng viên sáng giá khác là Erling Haaland và Kylian Mbappe. Cựu danh thủ David Beckham trao Quả bóng vàng cho Lionel Messi Lionel Messi từng giành 7 danh hiệu "Quả bóng vàng" vào các năm 2009, 2010, 2011, 2012, 2015, 2019 và 2021.  Người xếp sau anh là Cristiano Ronaldo chỉ có 5 danh hiệu.  Sau lời cảm ơn gia đình và những người đã bình chọn cho anh, Messi đã ngỏ lời tri ân vị HLV, người thầy, người anh đã quá cố Diego Maradona. "Giải thưởng này là món quà tuyệt vời với mọi người Argentina. Tôi muốn nhắc tới Diego Maradona vì hôm nay là sinh nhật ông và không có nơi nào tốt hơn ở đây để tôi chúc mừng ông. Giải thưởng này là của ông và của mọi người Argentina". Thành tích khó ai bắt kịp của Messi Các danh hiệu khác: Kopa Trophy (Cầu thủ trẻ xuất sắc): Jude Bellingham Socrates Trophy: Vinicius Junior Socrates Trophy: Vinicius Junior  Yachine Trophy (Thủ môn xuất sắc nhất): Emiliano Martinez Giải Gerd Muller Trophy (Tiền đạo xuất sắc nhất): Erling Haaland Đội bóng nam xuất sắc nhất: Man City Đội bóng nữ xuất sắc nhất: Barcelona Quả bóng vàng nữ: Aitana Bonmatti 