 Liverpool giành chiến thắng 3-0 trên sân nhà Anfield đêm 29-10 với các pha lập công thuộc về các chân sút Diogo Jota, Darwin Nunez và Mohamed Salad. Đồng đội trên hàng công "The Kop" cùng nhau tỏa sáng nhưng Luis Diaz lại không thể chia sẻ niềm vui khi đang thập phần lo lắng về việc người cha vẫn còn mất tích sau vụ bắt cóc ở Colombia. Diogo Jota giơ cao chiếc áo đấu có tên đồng đội để ủng hộ Diaz Thông báo trên trang chủ của Liverpool có nội dung: "Câu lạc bộ bóng đá Liverpool có thể xác nhận về một tình huống đang diễn ra liên quan đến gia đình Luis Diaz ở Colombia. Chúng tôi hy vọng vấn đề sẽ được giải quyết một cách an toàn và trong thời gian sớm nhất có thể".  Cha mẹ và gia đình Luis Diaz (chụp năm 2019) HLV Jurgen Klopp cho biết đây là một "tình huống đáng lo ngại đối với tất cả chúng tôi" và ông chia sẻ: "Chúng tôi phải thực hiện một sự thay đổi trong đội hình thi đấu, rất muộn vì vấn đề riêng tư liên quan đến Luis Diaz. Tôi chưa bao giờ trải nghiệm điều tương tự và tôi mong mình không bao giờ biết đến". Phản ứng của HLV Jurgen Klopp Luis Diaz đã không được đăng ký trong đội hình xuất phát của Liverpool khi tin tức về cuộc tìm kiếm người thân vẫn đang diễn ra. Cha mẹ anh bị các tay súng đi xe máy chặn bắt ở La Guajira,  thành phố Barrancas, Colombia. Mẹ anh, bà Cilenis Marulanda, đã được cảnh sát giải cứu còn người cha vẫn bặt vô âm tín. Luis Diaz trong trận đấu Liverpool - Everton Những kẻ bị tình nghi bắt cóc sau đó đã trưng dụng chiếc xe tải chở bố mẹ Diaz rồi bỏ trốn khỏi hiện trường. Tổng thống Colombia đã chỉ đạo Bộ Tư pháp, cảnh sát và quân đội xử lý nhanh nhất vụ bắt cóc này. Một đội công tố viên chuyên trách, các quan chức của Quân đoàn điều tra kỹ thuật CTI, và các nhà điều tra từ cảnh sát và quân đội đang hành động khẩn cấp để xác định vị trí của bọn tội phạm. Liverpool đè bẹp Nottingham Forest đêm 29-10 Luis Diaz ra sân gần đây nhất cho Liverpool trong trận derby Merseyside ở Premier League cuối tuần trước. Trước đó, Diaz đã cùng đội tuyển quốc gia của mình thi đấu cho Colombia ở vòng loại CONMEBOL gặp Ecuador và Uruguay.