 Ngay cả báo chí Anh cũng đặt nghi vấn về pha bóng mà trọng tài Paul Tierney nghe tư vấn của tổ VAR, xem kỹ qua màn hình trên sân rồi xác định Rasmus Hojlund kéo ngã Rodri trong vòng cấm địa đội chủ nhà ở phút 26. Tờ The Mirror còn nhận định, ở nhiều tình huống tương tự, các trọng tài thường không bắt lỗi để thổi phạt đền. Rodri ngã lăn sau tác động của Hojlund Trước pha bóng gây tranh cãi này, chủ nhà Man United đã nhập cuộc tương đối tốt trước Man City và tạo ra không ít tình huống tấn công khiến đội khách thực sự khó khăn. Cho dù Man City sau đó dần nắm lại thế trận và cũng tạo ra những pha sóng gió trước khung thành chủ nhà nhưng nhìn chung, tình hình hoàn toàn nằm trong quyền kiểm soát của đôi bên cũng như khó tạo được bước ngoặt. Erling Haaland sút phạt đền thành công, mở tỉ số trận đấu Giữa lúc Man United đang chơi sòng phẳng trước một Man City được đánh giá cao hơn, họ bất ngờ phải nhận quả phạt đền gây tranh cãi phút 26. Erling Haaland sút phạt thành công từ chấm 11m, mở tỉ số trận đấu cho đội khách Man City. Ederson cản phá pha bóng của Scott McTominay Màn trình diễn của hai thủ môn, nhất là "người nhện" Andre Onana với khá nhiều pha bóng cứu thua khiến khoảng thời gian còn lại của hiệp một trở nên hấp dẫn, đáng xem hơn. Đó cũng là lý do khiến Man City phải tăng tốc ở hiệp 2 để ngăn đối thủ gượng dậy. Andre Onana xoay trở giữa hàng thủ Man United Phút 49, Bernardo Silva tạt bóng chính xác từ cánh trái và Haaland băng vào thoải mái đánh đầu ghi bàn. Các hậu vệ Man United "bỏ quên" tiền đạo nguy hiểm này và Andre Onana đành vào lưới nhặt bóng trong sự bất lực. Bàn thua thứ nhì này gần như đã đánh bại mọi nỗ lực của đội chủ nhà khi các cầu thủ "Quỷ đỏ" bỏ phí những cơ hội được tạo ra. Haaland thoải mái ghi bàn thứ nhì cho Man United Phút 80, Man City đặt dấu chấm hết cho trận đại chiến Manchester khi Erling Haaland lần này sắm vai kiến tạo để Phil Foden nâng tỉ số lên thành 3-0 cho đội khách. Trước đó, Andre Onana bắt không dính cú sút xa khủng khiếp của Rodri, tạo cơ hội cho Haaland tham gia pha bóng thành bàn này. Phil Foden ghi bàn nhấn chìm Man United tại Old Trafford 3-0 là kết quả chung cuộc nghiêng về Man City và đây đã là chiến thắng thứ 5 của "The Citizens" sau 6 lần đôi bên đối đầu gần nhất. Báo chí Anh thực sự thán phục tài cầm quân của Pep Guardiola, như bài viết của nhật báo DailyMail: "Man United không thể chạm tới đẳng cấp của Man City dưới thời Pep Guardiola. Man City thi đấu như dạo chơi mà vẫn thống trị các trận derby Manchester trong thời gian qua. Man United đến lúc này có thể nói nên gác bỏ ước mơ chạy đua vô địch Ngoại hạng Anh mùa này, chỉ có thể tranh đua danh hiệu ở League Cup". Man United loay hoay với chính mình ở mùa giải năm nay Tờ The Sun đánh giá Man United còn tệ hơn: "Đội bóng của HLV Ten Hag sa sút thảm hại khi thua tới 5 trận sau mười vòng đấu ở Ngoại hạng Anh mùa giải hiện tại. Họ nên cảm thấy xấu hổ trước các đối thủ Man City". Man City của Pep Guardiola quá mạnh trước mọi đối thủ Vững vàng trong Top 4 là Liverpool, đội bóng dễ dàng đánh bại Nottingham Forest 3-0 ngay tại sân Anfield. Cả ba tiền đạo "The Kop" là Diogo Jota, Darwin Nunez và Mohamed Salah đều ghi bàn, giúp Liverpool củng cố vị trí thứ tư trên bảng xếp hạng Ngoại hạng Anh. Mohamed Salah ăn mừng bàn thắng cùng Darwin Nunez 