 Với vai trò thuyền trưởng, HLV Mauricio Pochettino là người đầu tiên bày tỏ sự thất vọng về cú vấp đau điếng của các học trò ngay tại "thánh địa" Stamford Bridge. Trận thua 0-2 trước Brentford là lần thứ ba mùa giải năm nay, Chelsea trắng tay trên sân nhà, chưa kể hai lần khác phải chia điểm với Arsenal và Liverpool. HLV Mauricio Pochettino thất vọng với Chelsea Stamford Bridge có vẻ như không còn là điểm tựa mà thay vào đó, trở thành nỗi ám ảnh với các cầu thủ Chelsea. Họ đã thua 12/13 trận đấu sân nhà gần nhất tại Premier League khi chỉ thắng được vỏn vẹn một trận trước đội bóng tân binh Luton Town hồi tháng 8.  Ở giải Ngoại hạng mùa này, Chelsea chỉ thắng được ba trận sau 10 vòng đấu, ì ạch ở nửa dưới bảng xếp hạng với vị trí 11. Stamford Bridge có vẻ không còn là "niềm tự hào London" Trả lời phỏng vấn của kênh TNT Sports, nhà cầm quân người Argentina phàn nàn: "Thật khó để có thể hài lòng với màn trình diễn của Chelsea. Tôi thất vọng, đội bóng và các cầu thủ cũng vậy. Phong độ ổn định là điều mà tất cả đều trông đợi nhưng xem ra mọi thứ quá mong manh. Đội bóng cần thay đổi, cần tiếp thêm nguồn động lực để vươn lên. Riêng các cầu thủ khi có cơ hội phải sắc bén hơn". Brentford đánh bại được Chelsea cả ba lần chạm trán đầu tiên ở sân Stamford Bridge Với việc hạ gục Chelsea trong trận derby London đêm 28-10, Brentford trở thành đội bóng đầu tiên ở Ngoại hạng Anh đánh bại được Chelsea cả ba lần chạm trán đầu tiên tại sân Stamford Bridge. HLV Thomas Frank cũng được ghi nhận đã làm tốt hơn cả những gì hai vị tiền nhiệm gần nhất của Brentford cộng lại. HLV Thomas Frank Tính chung các triều đại HLV của "The Blues", Mauricio Pochettino chỉ làm tốt hơn đôi chút so với một trong những vị tiền nhiệm là Frank Lampard giai đoạn cựu danh thủ này được giao vai trò HLV tạm quyền, ít nhất là ở 5 trận cầm quân đầu tiên. Ở trận derby đêm 28-10, Chelsea thi đấu tốt hơn, tạo ra nhiều cơ hội ghi bàn trước Brentford nhưng khâu dứt điểm thực sự có vấn đề. Để rồi khi đội bóng nổi tiếng về lối chơi phòng ngự là  Brentford quyết định chuyển sang chơi tấn công, mành lưới chủ nhà Chelsea rung lên đến hai lần sau các pha dứt điểm của Nathan Pinnock và Bryan Mbeumo. Hàng thủ Chelsea chỉ còn thủ môn Robert Sanchez đối mặt thử thách Chelsea đã không ghi bàn ở 4 trận sau mười vòng đấu Ngoại hạng. Hàng công Chelsea liên tục bị gặp vấn đề nhân sự khi Christopher Nkunku phải mổ đầu gối, nghỉ dài hạn; một tân binh khác là Nicolas Jackson bị chê "chân gỗ" khi mới ghi được 2 bàn còn chân sút "cũ mà mới" Armando Broja liên tục dính chấn thương.  Raheem Sterling thi đấu năng nổ, đủ khả năng tự ghi bàn lẫn kiến tạo nhưng các "vệ tinh" xung quanh anh quá yếu hoặc chơi không đúng phong độ. Nicolas Jackson bị chê "chân gỗ", gánh nặng hàng công Chelsea Đó là vấn đề đau đầu của cả HLV Pochettino lẫn Chelsea, nhất là khi lịch trình thi đấu tháng 11 hết sức nghiệt ngã.