 Chương trình đi bộ với chủ đề "Doanh nghiệp Quận 5 - Gắn kết, nghĩa tình" do Ủy ban nhân dân Quận 5 tổ chức sáng 29-10 là một trong những hoạt động tôn vinh giá trị của cộng đồng doanh nghiệp nhân kỷ niệm Ngày Doanh nhân Việt Nam.  Hoạt động thể thao cộng đồng này cũng nhằm tạo điều kiện gặp gỡ, giao lưu, kết nối, trao đổi kinh nghiệm phát triển hoạt động sản xuất kinh doanh giữa các doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã trên địa bàn và kết nối chặt chẽ giữa doanh nghiệp và chính quyền Quận 5. Bà Trương Minh Kiều, Phó Bí thư Quận ủy, Chủ tịch UBND Quận 5 khai mạc cuộc đi bộ Sự kiện đi bộ có sự tham gia của 35 doanh nghiệp với khoảng 1.000 người là doanh nhân và người lao động như một hình thức quảng bá thương hiệu doanh nghiệp đồng thời thể hiện sự hưởng ứng tích cực của các doanh nghiệp trong các hoạt động xã hội của địa phương.  Khởi động trước giờ đi bộ Làm nóng chuẩn bị xuất phát Đồng hành với chương trình có 69 doanh nghiệp tham gia ủng hộ kinh phí chăm lo Tết nguyên đán Giáp Thìn năm 2024 cho gần 400 hộ nghèo và hộ cận nghèo, 101 trẻ mồ côi khó khăn trên địa bàn quận với tổng kinh phí hơn 1 tỉ đồng bên cạnh việc sửa chữa 1 căn nhà cho hộ khó khăn trị giá 50 triệu đồng, góp sức cùng chính quyền quận hỗ trợ người dân giảm nghèo bền vững theo tiêu chí của thành phố. Xuất phát đi bộ Lộ trình cuộc đi bộ dài 2,8 km, đi qua các tuyến đường chính trong quận như An Dương Vương - Nguyễn Văn Cừ - Trần Hưng Đạo - Huỳnh Mẫn Đạt - An Dương Vương và về đích trước cổng trường Đại học Sài Gòn.  Về đích Huy chương Quận 5- Đoàn kết nghĩa tình Bà Trương Minh Kiều, Phó Bí thư Quận ủy, Chủ tịch UBND Quận 5, cho biết chương trình đi bộ đồng hành là hoạt động có ý nghĩa dành riêng cho các doanh nhân và người lao động của các doanh nghiệp trên địa bàn, góp phần thúc đẩy hoạt động rèn luyện TDTT trong cộng đồng.  Sự kiện này cũng sẽ trở thành một hoạt động thường niên tại quận 5 thể hiện sự gắn kết và phát triển của cộng đồng doanh nghiệp trong quận.