 Tiếp đón Sheffield United đang chật vật ở cuối bảng xếp hạng, "đại gia" Arsenal không chỉ giành quyền kiểm soát trận đấu mà còn tạo ra vô số tình huống nguy hiểm. Trong một ngày dàn sao Declan Rice, Bukayo Saka, Eddie Nketiah thi đấu đúng với phong độ của mình, chẳng điều gì có thể ngăn cản họ thẳng tiến đến chiến thắng. Sheffield United không chống  đỡ nổi cơn cuồng  phong  Arsenal Tạo áp lực khủng khiếp sang phần sân đội khách, Arsenal dù vậy cũng phải mất khá nhiều thời gian để có được khoảnh khắc ăn mừng. Phút 28, Declan Rice chuyền bóng thuận lợi cho Nketiah dứt điểm gọn gàng trong vòng cấm, mở tỉ số trận đấu. Eddie Nketiah lập hat-trick Hàng thủ Sheffield United càng thi đấu càng lộ rõ sự yếu ớt, không cách nào ngăn cản nổi sức tấn công khủng khiếp của đội chủ nhà. Trong vòng ít phút từ 50 đến 58, Nketiah liên tiếp ghi thêm hai  bàn để hoàn tất cú hat-trick đầu tiên cho riêng mình ở mùa giải năm nay. Fabio Vieira sút thắng quả phạt đền phút 88 Chẳng những không có nổi bàn gỡ danh dự nào, trong khoảng thời gian còn lại của trận đấu, Sheffield United còn nhận thêm hai bàn thua nữa từ các pha lập công của Fabio Vieira (phạt đền) phút 88 và Takehiro Tomiyasu ở phút bù giờ 90+6, ấn định chiến thắng chung cuộc 5-0 cho Arsenal. Takehiro Tomiyasu ấn định chiến thắng 5-0 cho Arsenal Với chiến thắng này, đoàn quân của HLV Mikel Arteta tạm vươn lên nhì bảng (24 điểm/10 trận), hơn đội xếp ngay phía sau là Man City 3 điểm khi đã đá nhiều hơn 1 trận.