 Đầu Khương Duy không phải là nhà vô địch thế giới trẻ nhất của cờ vua Việt Nam bởi trước cậu, Nguyễn Ngọc Trường Sơn từng giành HCV lứa tuổi U10 thế giới năm 2000, Nguyễn Anh Khôi vô địch U10 từ năm 2012 và thậm chí Trần Minh Thắng lẫn Nguyễn Lê Cẩm Hiền từng giành HCV thế giới lứa tuổi U8 các năm 2008 và 2015. Tuy vậy, hành trình lên đỉnh thế giới của cậu bé Khương Duy lại đầy ắp các câu chuyện thú vị về những lần chinh phục các danh hiệu của làng cờ. Từ niềm đam mê của cha Kiến trúc sư Đầu Anh Bắc làm việc ở chuyên ngành thiết kế giao thông vận tải nhưng lại có kiến thức rất sâu rộng về cờ vua. Mê cờ từ bé nhưng không có điều kiện theo đuổi môn thể thao trí tuệ này, anh như tìm lại hình ảnh một thời tuổi trẻ của mình khi thấy cậu con trai mới lên 6 tuổi của mình đặc biệt yêu thích cờ vua. Hướng dẫn nhập môn rồi chơi cờ cùng Khương Duy ở nhà, sau đó thấy cậu bé có năng khiếu thực sự nên anh Bắc cho con theo học ở các CLB cờ đồng thời hướng dẫn cậu bé tìm hiểu thêm về các ván đấu qua internet. Chỉ vài tháng sau, Khương Duy tham dự giải trẻ toàn quốc và đoạt HCĐ cờ chớp lứa tuổi U7. Xem thêm: Tin liên quan Được tập luyện cùng đội tuyển trẻ Hà Nội do HLV Lương Trọng Minh dẫn dắt, trình độ cờ của Khương Duy phát triển nhanh chóng. Tháng 6-2019, cậu bé giành HCV cờ chớp lứa tuổi U8 Đông Nam Á. Tháng 9 cùng năm, được gia đình đăng ký tham dự Giải Vô địch trẻ thế giới tại Trung Quốc bằng kinh phí tự túc, Khương Duy là kỳ thủ Việt Nam duy nhất có thành tích với tấm HCĐ nội dung cờ tiêu chuẩn lứa tuổi U8. Kể từ đấy, Khương Duy gần như không có đối thủ ở lứa tuổi của mình tại các giải trẻ quốc gia, thâu tóm hầu hết HCV ở mọi nội dung thi đấu. 9 tuổi, cậu được phong cấp kiện tướng quốc gia. Cậu cũng liên tiếp thi đấu thành công ở các giải quốc tế, nhất là sau thời điểm bùng nổ đại dịch COVID-19. Cậu giành 3 HCV tại Giải Vô địch trẻ cờ nhanh và cờ chớp châu Á 2022, giành chuẩn IM đầu tiên tại Giải Cờ vua Bangkok Open 2022 nhờ cầm hòa 3 đại kiện tướng và vượt qua nhiều kỳ thủ đẳng cấp kiện tướng quốc tế khác. Đầu Khương Duy giành ngôi vô địch thế giới lứa tuổi 12. (Ảnh: MINH LÂM) Bùng nổ tuổi 12 Tháng 6-2023, Đầu Khương Duy giành HCV lứa tuổi U12 tại Giải Vô địch trẻ cờ nhanh và cờ chớp thế giới, tổ chức tại Georgia. Kỳ thủ sinh năm 2011 này sau đó còn giành luôn HCV cờ tiêu chuẩn tại Giải Cờ vua các kỳ thủ xuất sắc Việt Nam dù phải so tài cùng hàng loạt cao thủ như các đại kiện tướng Trần Tuấn Minh, Nguyễn Văn Huy, Nguyễn Đức Hòa, kiện tướng quốc tế Phạm Chương... ở bảng đấu không kể tuổi. Có mặt trong thành phần đội tuyển trẻ Việt Nam tham dự Giải Vô địch cờ vua thiếu niên thế giới tại Ai Cập trung tuần tháng 10-2023, Đầu Khương Duy đã thi đấu vô cùng ấn tượng với thành tích bất bại 11 ván đấu toàn giải, trở thành tân vô địch thế giới cờ tiêu chuẩn lứa tuổi U12, nội dung chính thống và khắc nghiệt nhất. Xem thêm: Tin liên quan Cậu duy trì vị trí trong Top 3 sau 2 vòng đầu tiên và vượt lên dẫn đầu bảng kể từ ván thứ ba. Không đối thủ nào bắt kịp cậu, kể cả hạt giống số 1 Ahmad Khagan (Azerbaijan, 2.304) lẫn hạt giống số 2 Aaron Mendes (Canada). Khương Duy cùng với đồng đội Nguyễn Nam Kiệt còn bảo đảm ngôi vô địch sẽ thuộc về đoàn Việt Nam sớm một vòng đấu khi cả hai bỏ xa các đối thủ về điểm số. Ước mơ đại kiện tướng Nhớ lại việc cậu con trai biết đọc từ tuổi lên 2 và bộc lộ khả năng ghi nhớ rất tốt, mê cờ vua và sớm giành được những thành tích đáng nể so với độ tuổi, kiến trúc sư Đầu Anh Bắc xác định ngay từ đầu sẽ cho con theo đuổi con đường trở thành kỳ thủ chuyên nghiệp. "Gia đình không dư dả tài chính nhưng chúng tôi sẵn sàng đầu tư cho sự nghiệp của con. Được cử thi đấu cùng đội tuyển trẻ quốc gia thì không phải lo nhưng dự các giải quốc tế mời thì kinh phí hằng năm cũng lên đến hàng trăm triệu đồng. Khó khăn mấy, gia đình cũng phải lo bởi con có ước mơ và đam mê mãnh liệt với cờ vua. Duy khẳng định quyết tâm sớm đạt đủ chuẩn để được phong cấp IM (kiện tướng quốc tế), sau đó là danh hiệu đại kiện tướng quốc tế và giành ngôi vô địch thế giới. Ước mơ của con đẹp đẽ quá, cha mẹ phải ủng hộ thôi" - anh Đầu Anh Bắc chia sẻ. Xem thêm: Tin liên quan Ngay cả HLV Lương Trọng Minh cũng không ít lần bày tỏ sự bất ngờ về cậu học trò nhỏ cực kỳ thông minh của mình: "Khương Duy có trí nhớ cực tốt, tiếp thu rất nhanh. Cùng vấn đề chiến thuật, trong khi nhiều bạn cùng lớp cả năm vẫn không nắm được nhưng Duy thì chỉ cần vài buổi là áp dụng tốt. Lối đánh của Duy có sự kết hợp giữa chiến lược và chiến thuật, phối hợp đa dạng. Duy thi đấu rất quyết tâm và đặc biệt hiếu thắng, đã ngồi vào bàn cờ là không muốn thua, những tố chất của một kỳ thủ giỏi trong tương lai". Dù thường xuyên phải xin nợ tiết, nợ môn do phải đi thi đấu xa nhà, thế nhưng Khương Duy chưa bao giờ ỷ lại vào sự quan tâm của nhà trường, thầy cô. Cậu bé học tốt mọi môn học, kha khá về toán và là một trong những niềm tự hào của nhà trường về thành tích học tập dù phải dành phần lớn thời gian mỗi ngày để luyện cờ. Khương Duy không có nhiều sở thích ngoài việc nghe nhạc quốc tế, nhất là lắng nghe cô em gái 9 tuổi luyện tay nghề tại nhà mỗi ngày sau khi trúng tuyển vào Khoa Piano - Nhạc viện Hà Nội.  