 Khả năng dứt điểm quá tệ tiếp tục trở thành nỗi ám ảnh của Chelsea khi họ tiếp đón Brentford trên sân nhà, nơi đoàn quân của HLV Thomas Frank đã thắng ở cả hai lần thi đấu tại đây kể từ khi giành quyền lên chơi Giải Ngoại hạng Anh. Raheem Sterling đối mặt với Mads Roerslev Không có được sự phục vụ của Enzo Fernandez, Mykhailo Mudryk và Armando Broja, HLV Pochettino xem ra chẳng còn nhiều sự lựa chọn dù nhân sự cho đội hình xuất phát của "The Blues" không hề yếu. Ở phần sân đối diện, HLV Thomas Frank vẫn trung thành với lối chơi phòng ngự phản công từng khiến nhiều đối thủ phải ôm hận. Trung vệ Thiago Silva tham gia  tấn công Lợi thế sân nhà giúp Chelsea sớm giành quyền kiểm soát thế trận và tạo ra không ít cơ hội ghi bàn. Ngay ở phút thứ 10, cú cứa lòng chân trái khá đẹp của Tristan Madueke đưa bóng tìm đúng xà ngang khung thành đối phương.  Trong suốt cả hiệp một, hàng công của Chelsea bộc lộ sự thiếu gắn kết khi rất nhiều đường chuyền đi sai địa chỉ. Brentford lại khá dè dặt trong lối chơi  nên không bên nào có được bàn thắng. Ethan Pinnock đánh đầu ghi bàn mở tỉ số cho Brentford Tình hình xoay chuyển hẳn ở hiệp hai khi đội khách Brentford tăng tốc tấn công. Phút 58, Roerslev và Mbeumo phối hợp đập nhả bên cánh phải trước khi tiền đạo người Cameroon treo bóng sâu vào trung lộ để Nathan Pinnock lao người đánh đầu ghi bàn trong tư thế không ai kèm. 1-0 cho Brentford. Conor Gallagher và Marc Cucurella bày tỏ sự thất vọng Kết cục tệ hại chưa dừng ở đó với Chelsea. Vừa xuất sắc cứu thua trong tình huống đối mặt với 4 chân sút Brentford phút 90, ở phút bù giờ thứ 6, thủ thành Robert Sanchez chạy sang tận khung thành Brentford tham gia tấn công nên không kịp lùi về, đành nhìn Bryan Mbeumo đưa bóng vào lưới nhà theo cách không thể dễ dàng hơn. Thủ môn Robert Sanchez rượt đuổi Neal Maupay... ... và  Bryan Mbeumo ấn định tỉ số  2-0 cho Brentford Thua trận 0-2 trên sân nhà, Chelsea rơi xuống một bậc, mất vị trí thứ 10 trên bảng xếp hạng vào chính tay Brentford sau trận derby tệ hại. Đây là trận thua thứ 3 trên sân nhà của Chelsea ở Giải Ngoại hạng Anh mùa này. Trước đó, họ gục ngã trước Aston Villa và Nottingham Forest mà chẳng ghi được bàn nào. Nó nâng tổng số trận không thắng tại Stamford Bridge của The Blue lên con số 5, hậu quả họ bị đẩy xuống nửa cuối bảng xếp hạng.