 Cuộc đọ sức giữa hai đội ở hai đầu bảng xếp hạng dường như không có bất cứ sự chênh lệch nào bởi chủ nhà Crystal Palace thi đấu rất hay trước đội đầu bảng Tottenham trong phần lớn thời gian hiệp một. Ở trận đấu thứ 500 trên mọi mặt trận sân cỏ nước Anh của HLV kỳ cựu Roy Hodgson, các cầu thủ Crystal Palace dù kiểm soát bóng chỉ 28% nhưng lại tạo ra rất nhiều cơ hội ghi bàn. Crystal Palace gây rất nhiều khó khăn cho đội khách Tottenham Hết Jordan Ayew đến Odsonne Edouard thay nhau thử thách tài nghệ của thủ môn Guglielmo Vicario phía đội khách bằng những cú dứt điểm hiểm hóc chỉ trong vài phút đầu trận. Hàng thủ Tottenham trong 45 phút đầu tiên thực sự vất vả với các tiền đạo nhanh, khỏe của đội chủ nhà. Trong khi đó, không có bất cứ cú sút trúng đích nào được thực hiện về phía cầu môn của thủ thành Sam Johnstone. James Maddison là nguồn năng lượng dồi dào trên hàng công  Tottenham Sau giờ nghỉ, Tottenham gia tăng sức tấn công và bất ngờ có bàn mở tỉ số. Phút 53, sau pha phối hợp giữa Pedro Pozzo và Pape Sarr bên cánh trái, bóng được tạt vào trung lộ và bật chân một hậu vệ chủ nhà. James Maddison chờ sẵn và tung ngay cú dứt điểm một chạm. Hậu vệ Joel Ward lúng túng đưa chân cản phá, vô tình đưa bóng thẳng vào lưới nhà. Joel Ward (2) và bàn đá phản đáng tiếc của đội chủ nhà Tỉ số được nhân đôi ở phút 66 sau pha phối hợp nhịp nhàng giữa James Maddison và cầu thủ vừa vào thay người Brennan Johnson. Bóng được đẩy cho đội trưởng Son Heung-min ở vị trí vô cùng thuận lợi và chân sút người Hàn Quốc tung ra ngay cú dứt điểm gọn gàng và chính xác, đánh bại thủ môn Sam Johnstone.  Đây là bàn thắng thứ 8 của Son Heung-min sau 10 vòng đấu, bám sát Erling Haaland ở danh sách "Vua phá lưới". Son Heung-min và bàn thắng thứ 8 ... ăn mừng cùng Brennan Johnson Kịch tính bùng nổ ở cuối trận khi ở phút bù giờ 90+4, Jordan Ayew hãm bóng rồi tung ra cú dứt điểm hiểm hóc, đánh bại thủ môn Vicario. VAR và các trợ lý trọng tài phải mất rất nhiều thời gian để xác định đây là bàn thắng hợp lệ của đội chủ nhà sau nghi vấn Jordan Ayew để bóng chạm tay.  Crystal Palace dốc toàn lực tấn công và suýt gỡ hòa ở khoảng thời gian ít ỏi còn lại. Tranh cãi bàn thắng phút bù giờ của Jordan Ayew Chiến thắng 2-1 trên sân của Crystal Palace giúp Tottenham xây chắc ngôi đầu với cách biệt lên đến 5 điểm so với đội xếp thứ nhì Man City, đảm bảo giữ được vị trí số 1 này cho đến vòng đấu tiếp theo.