 Sự kiện thể thao quốc tế đặc biệt thú vị này do UBND tỉnh Bình Định, Liên đoàn Đua thuyền Việt Nam, Công ty Cổ phần Bình Định F1 và Trung tâm truyền thông (Bộ Tài nguyên & Môi trường) cùng phối hợp tổ chức. Giải không chỉ tạo cơ hội đưa những môn thể thao biển đến với khán giả Việt Nam nhiều hơn, tiếp cận và thưởng thức các giải đấu mang tầm quốc tế mà còn mang ý nghĩa tạo thêm sân chơi chuyên nghiệp nhằm thúc đẩy phong trào đua thuyền buồm tại Việt Nam. VĐV Vincze Balazc (Hungary) tập luyện trước giải Giải đua thuyền buồm quốc tế và ván chèo đứng Quy Nhơn 2023 với thông điệp "Hành trình phủ xanh biển" có sự tham gia của gần 100 VĐV đến từ 12 quốc gia trên thế giới, trong đó có 20 VĐV đội tuyển trẻ Việt Nam và một số VĐV nghiệp dư trong nước.  Nội dung thuyền buồm (sailing) có 20 VĐV quốc tế đăng ký tranh tài ở 8 nội dung thuyền Laser 6 (ILCA6) và thuyền Laser 7 (ILCA7). Còn ở nội dung ván chèo đứng, trên 60 tay chèo đến từ khắp các tỉnh thành ngành trong cả nước, tranh tài ở 10 nội dung theo các lứa tuổi. Cùng với dự án "Hành trình phủ xanh biển", sự kiện đua thuyền buồm và ván chèo đứng lần này nhằm thúc đẩy tái tạo và phát triển hệ sinh thái vùng ven biển và khu dân cư trên địa bàn tỉnh Bình Định qua các hoạt động như: trồng cây xanh cải tạo cảnh quan, cải thiện môi trường, chống biến đổi khí hậu; làm sạch môi trường và tuyên truyền, phổ biến, nhân rộng mô hình du lịch không rác thải… Tay đua chuyên nghiệp Justin Tay Bên cạnh hoạt động thi đấu thể thao, tỉnh Bình Định cũng sẽ tổ chức tọa đàm "Giải pháp phát triển kinh tế biển gắn với sự kiện văn hóa, thể thao thế giới" vào sáng 28-10 với sự tham gia của lãnh đạo tỉnh Bình Định, nhiều chuyên gia kinh tế và nhà báo nổi tiếng.  Tọa đàm mong muốn tạo nền tảng để phát triển ngành du lịch, xúc tiến quảng bá, thay đổi hình ảnh về du lịch của đất nước, từ đó tạo nên đòn bẩy lớn cho phát triển du lịch, tăng trưởng kinh tế. Tay đua Thomas Favaro Giải đua thuyền buồm quốc tế và ván chèo đứng Quy Nhơn 2023 được xem là sự kiện thể thao đầu tiên trong chuỗi sự kiện bên lề nhằm quảng bá cho Giải đua thuyền máy nhà nghề quốc tế - Grand Prix Bình Định 2024 lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam vào tháng 3 năm sau.  Đây là cơ hội cho những người yêu thích các môn thể thao dưới nước trên toàn thế giới được chứng kiến những cuộc đua tốc độ đầy kịch tính. Đồng thời là cơ hội quảng bá hình ảnh đất nước, con người Việt Nam với bạn bè quốc tế, thúc đẩy du lịch cũng như mở ra nhiều cơ hội hợp tác, phát triển kinh tế.