 Liên đoàn bóng đá (LĐBĐ) Ý vừa phát đi thông báo về việc cấm thi đấu đối với cầu thủ Sandro Tonali (Newcastle) trong thời gian 10 tháng vì tham gia cá cược bất hợp pháp. Đây là mức án đã được giảm nhẹ sau khi Tonali thừa nhận hành vi của mình và anh sẽ phải "ngồi chơi xơi nước" trong toàn bộ thời gian còn lại của mùa giải. Sandro Tonali bị cấm thi đấu 10 tháng Theo người đứng đầu LĐBĐ Ý Gabriele Gravina, bản án chi tiết sẽ được công bố trong tuần này sau khi luật sư của Tonali thảo luận với các công tố viên Văn phòng Công tố Liên bang và đại diện Ban Kỷ luật Liên đoàn bóng đá Ý. "Một bản án dự kiến ​​kéo dài 18 tháng, trong đó có 8 tháng dành cho công việc trị liệu chứng "nghiện cờ bạc" và hoạt động hồi phục của Tonali. Cầu thủ này sẽ còn phải trình diện ít nhất 16 lần trước, trong và sau khi thi hành án phạt. Các tình tiết giảm nhẹ đã được đưa ra nhờ Tonali chịu hợp tác", Gabriele Gravina chia sẻ. Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Ý Gabriele Gravina xác nhận án phạt của Tonali Tonali đã phải trình diện hồi tuần trước tại văn phòng công tố Turin và trả lời mọi câu hỏi của các nhân viên điều tra trong hơn hai giờ. Theo báo cáo ban đầu, Tonali có nguy cơ bị cấm thi đấu 12 tháng do đã tham gia đặt cược vào các trận đấu của AC Milan, đội bóng mà anh thi đấu tại Serie A trước khi chuyển đến Newcastle vào mùa hè 2023 với bản hợp đồng trị giá 52 triệu bảng. Tonali tham gia đặt cược vào các trận đấu của AC Milan Tuy nhiên, do Tonali thành khẩn nhận tội và sẵn sàng tham gia điều trị chứng bệnh "nghiện cờ bạc" nên được giảm án. Tiền vệ này sẽ được phép tập luyện cùng Newcastle trong thời gian bị treo giò, dự kiến kéo dài đến cuối tháng 8-2024. Điều này đồng nghĩa với việc anh sẽ bỏ lỡ cơ hội tham dự Euro 2024 nếu tuyển Ý giành vé vào vòng chung kết cùng những vòng đấu đầu tiên của Premier League mùa giải 2024-2025. Tonali và Nicolo Zaniolo phải rời tuyển Ý hồi đầu tháng Hồi giữa tuần, Tonali vẫn được ra sân trong trận đấu giữa Newcastle và Dortmund từ băng ghế dự bị nhưng không thể giúp "Chích chòe" tránh khỏi thất bại đầu tiên trong chiến dịch Champions League mùa này. Tonali cũng đã ra sân trong trận gặp Crystal Palace ở Premier League cuối tuần trước. HLV Eddie Howe tuyên bố vẫn tin tưởng vào Tonali Newcastle cam kết hỗ trợ tuyển thủ Ý và gia đình anh trong thời gian thụ án. HLV Eddie Howe nói: "Sandro là một cầu thủ hàng đầu và tôi cho rằng ai cũng có những tổn thương, điểm yếu và những điều khó khăn xảy ra trong cuộc sống. Newcastle luôn bên cạnh cầu thủ của mình".  Các báo tại Ý nhắc đến một điều khoản trong hợp đồng của Tonali liên quan đến việc trả lương trong thời gian bị cấm thi đấu hoặc yêu cầu phía AC Milan bồi thường nhưng Newcastle chưa đưa ra bất cứ tuyên bố gì. Sandro Tonali có thể sẽ lỡ cơ hội dự EURO 2024 Tonali là một phần trong cuộc điều tra do chính quyền Ý tiến hành, trong đó tiền vệ này và Nicolo Zaniolo của Aston Villa phạm tội cá cược, bao gồm cả việc đặt cược cho chính đội bóng của họ thắng trong các trận đấu tại Serie A. Cả hai đã phải rời khỏi điểm tập trung của tuyển Ý trước đợt trận vòng loại EURO 2024 hồi đầu tháng. Các quy định về cá cược rất nghiêm ngặt ở Ý và các vận động viên bị cấm cá cược vào các môn thể thao của chính họ. Bất kỳ ai bị kết tội vi phạm đều có thể bị đình chỉ hoạt động trên toàn thế giới lên tới ba năm. Tuy nhiên, nếu thành khẩn hợp tác với cơ quan điều tra, mức án dành cho họ sẽ được giảm nhẹ.