 Tiếp đón Toulouse trên sân nhà ở lượt trận thứ ba vòng bảng Europa League rạng sáng 27-10, Liverpool đặt mục tiêu giành trọn 3 điểm để có thể tiếp cận sớm nhất tấm vé đầu tiên của bảng E đi tiếp vào vòng knock-out. Mặc dù vậy, HLV Jurgen Klopp vẫn "cất" gần như toàn bộ đội hình chính và chỉ tung vào sân các cầu thủ trẻ hoặc dàn dự bị. Liverpool tấn công áp đảo trước Toulouse Thế trận lấn lướt toàn diện giúp Liverpool thi đấu áp đảo trước Toulouse, tạo ra rất nhiều tình huống sóng gió trước khung thành đội bóng Pháp. Tuy vậy, điểm nhấn của cuộc so tài này lại là hai tình huống "dở khóc dở cười" mà các chân sút đôi bên mang lại. Gabriel Suazo và Darwin Nunez khiến khán giả bật cười Đầu tiên là pha bỏ lỡ không tưởng của Gabriel Suazo phía Toulouse phút 47. Trong vòng cấm địa Liverpool, Suazo nhận bóng từ Dallinga và trước mặt cầu thủ này chỉ còn hậu vệ phải Alexander-Arnold trong khung thành của Liverpool. Ở khoảng cách chừng 7 mét, chân sút người Chile lại làm điều khó tin là sút ngay vào người Arnold.  Không chỉ khán giả choáng váng mà chính Suazo cũng ôm mặt nhìn trời, có lẽ tự hỏi không biết vì sao lại có thể bỏ lỡ bàn thắng đã cầm chắc trong tay. Nunez lừa bóng qua thủ môn và sút dội cột... ... và ôm mặt tiếc nuối Màn tấu hài trên sân Anfield không chỉ có chừng đó. Phút 65, Darwin Nunez phá bẫy việt vị và thoát xuống nhanh để đón đường chuyền của đồng đội. Anh loại bỏ được các hậu vệ Toulouse, vượt qua cả thủ môn Guillaume Restes nhưng lại sút bóng ngay vào cột dọc dù phía trước tiền đạo người Uruguay chỉ còn khung thành trống!  Pha bỏ lỡ của Nunez nhắc CĐV Chelsea nhớ lại cú sút chân trái ra ngoài trước khung thành trống của Fernando Torres, người chuyển đến từ Liverpool, trong trận gặp M.U. Nhưng khác Torres, Liverpool rạng sáng 27-10 thắng đậm May cho Darwin Nunez là đồng đội Ryan Gravenberch đã kịp sửa sai và sút bồi ghi bàn thứ tư cho Liverpool. Ryan Gravenberch ghi bàn khi Nunez còn đang tiếc rẻ vì hụt bàn thắng Trở lại với diễn biến chính của trận đấu… Mới phút thứ 9, Diogo Jota có pha độc diễn từ giữa sân, vượt qua hàng loạt cầu thủ Toulouse rồi hạ gục thủ môn Restes, mở tỉ số trận đấu. Bàn thắng sớm khiến các cầu thủ Liverpool hưng phấn nhưng đội chủ nhà bất ngờ để thủng lưới từ pha phản công của đội khách phút 16. Diogo Jota mở màn cơn mưa bàn thắng cho Liverpool Dallinga phá bẫy việt vị thành công, dốc bóng từ giữa sân rồi đánh bại thủ thành Caoimhin Kelleher, san bằng tỉ số cho Toulouse. Cục diện trận đấu trở nên hấp dẫn hơn và Liverpool trút giận về phía cầu môn đội khách với hai bàn thắng được ghi trước khi kết thúc hiệp 1 do công của Endo phút 30 và Darwin Nunez bốn phút sau đó. Wataru Endo hưng phấn sau khi ghi bàn Toulouse tưởng chừng đã có thêm bàn gỡ nếu Suazo không có màn "tấu hài" tệ hại phút 47. Nunez "đáp trả" cũng hài hước không kém ở tình huống bỏ lỡ khó tin phút 65, may mà Ryan Gravenberch kịp ghi bàn thắng thứ tư cho đội chủ nhà. Thủ quân Mohamed Salah lập công phút 90+3 Mohamed Salah ghi bàn ấn định chiến thắng 5-1 ở phút bù giờ 90+3 với với pha xử lý vô cùng đẳng cấp. Đại thắng trên sân nhà, Liverpool có trọn vẹn 9 điểm sau 3 trận toàn thắng tại vòng bảng Europa League, chễm chệ ở ngôi đầu bảng E.