 (NLĐO) - Giữ đúng lời hứa, ban lãnh đạo CLB Khánh Hòa đã chuyển đủ tiền lương, thưởng và phí "lót tay" đầu mùa giải cho các thành viên đội bóng trước thềm Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024.   Cầu thủ CLB Khánh Hòa nhận tin vui trước kỳ nghỉ Tết Nguyên đán 2024 - Ảnh: CLB Khánh Hòa Sau khi chia tay nhà tài trợ chính ở cuối mùa 2023, khoảng đầu mùa 2023-2024, đội bóng phố biển từng rơi cảnh hạn hẹp kinh phí hoạt động, nợ lương, thưởng và phí "lót tay" cầu thủ, có nguy cơ tan rã. Nhưng trước thềm Tết Nguyên đán 2024, mọi chuyện đã được giải quyết ổn thỏa. Giữ đúng lời hứa, ban lãnh đạo CLB Khánh Hòa đã chuyển đủ tiền lương, thưởng và phí "lót tay" đầu mùa giải cho các thành viên đội bóng hôm 6-2. Trước đó, đội chủ sân 19 Tháng 8 cũng chủ động thanh lọc, làm mới ban huấn luyện khi trao nhiệm vụ dẫn dắt cho tân HLV trưởng Trần Trọng Bình cùng trợ lý HLV Lê Tấn Tài.  Cởi bỏ áp lực, cầu thủ Khánh Hòa được dự đoán sẽ trở lại mạnh mẽ từ vòng 9 V-League 2023-2024 - Ảnh: CLB Khánh Hòa Khánh Hòa tạm đứng áp chót bảng xếp hạng V-League 2023-2024 sau 8 vòng đấu song đã tìm lại cảm giác giành chiến thắng, đáng chú ý là việc đánh bại nhà đương kim vô địch Công an Hà Nội ở vòng 7 diễn ra hôm 22-12-2023. Tinh thần hưng phấn nhờ có lương, thưởng, các cầu thủ CLB Khánh Hòa còn cải thiện phong độ thi đấu và hứa hẹn sẽ có màn trình diễn bùng nổ sau khi V-League trở lại.  Đáng chú ý, những ngoại binh của Khánh Hòa đã bắt nhịp, dần quen với đấu pháp chiến thuật, lối chơi chung do ban huấn luyện xây dựng. 