 Giải cờ vua thiếu nhi thế giới 2023 được tổ chức ở thành phố Sharm El Sheikh, Ai Cập từ ngày 16 đến 26-10, quy tụ khoảng 500 kỳ thủ đến từ 64 quốc gia tranh tài ở sáu nhóm tuổi gồm U8, U10, U12 nam và nữ. Đầu Khương Duy thi đấu bảng U12 nam Dù chỉ được xếp hạng hạt giống số 3 ở bảng U12 nam, thế nhưng Đầu Khương Duy (elo 2.277) vẫn được xem là ứng viên vô địch sáng giá. Kỳ thủ số 1 thế giới ở độ tuổi này là Yagiz Kaan Erdogmus (Thổ Nhĩ Kỳ, 2.496) không tham dự còn hạt giống số 1 Ahmad Khagan (Azerbaijan, 2.304) sức cờ cũng không quá đáng ngại, cụ thể là kỳ thủ này mất điểm trước cả ba kỳ thủ Việt Nam tại giải, gồm thua Nguyễn Mạnh Đức, Nguyễn Nam Kiệt và hòa Đầu Khương Duy. Đầu Khương Duy và Nguyễn Nam Kiệt gặp nhau ở ván đấu "chung kết" Cho đến trước ván đấu cuối vào chiều 26-10 (giờ địa phương), ngôi vô địch bảng U12 nam đã chắc chắn thuộc về đoàn Việt Nam khi cả hai vị trí dẫn đầu thuộc về Đầu Khương Duy (9 điểm) và Nguyễn Nam Kiệt (8 điểm) trong khi Ahmad Khagan xếp thứ ba với 7,5 điểm, hạt giống số 2 Aaron Mendes (Canada) xếp thứ tư với 7 điểm. Khương Duy và Nam Kiệt trên bục nhận huy chương Theo kết quả bốc thăm vòng cuối, Khương Duy gặp Nam Kiệt chỉ để xác định ngôi vô địch thuộc về ai, thậm chí Nam Kiệt có thể giành luôn ngôi á quân nếu không thua ở ván đấu này. Không có gì bất ngờ ở trận "chung kết" khi Khương Duy và Nam Kiệt bất phân thắng bại. Đầu Khương Duy giành HCV lứa tuổi U12 Giải cờ vua trẻ thế giới 2023 với 9,5 điểm còn Nguyễn Nam Kiệt đoạt luôn HCB với 8,5 điểm. Ahmad Khagan giành HCĐ khi bị hạt giống số 6 Yurasov Matfey cầm chân, chỉ đạt 8 điểm chung cuộc. Đầu Khương Duy giành hai chức vô địch thế giới trong vòng 4 tháng Hồi tháng 6, Đầu Khương Duy vừa giành HCV lứa tuổi U12 tại Giải Vô địch trẻ cờ nhanh và cờ chớp nhoáng thế giới, tổ chức tại Georgia. Kỳ thủ sinh năm 2011 này sau đó còn giành luôn HCV cờ tiêu chuẩn tại Giải Cờ vua các kỳ thủ xuất sắc Việt Nam dù phải so tài cùng hàng loạt cao thủ như các đại kiện tướng Trần Tuấn Minh, Nguyễn Văn Huy, Nguyễn Đức Hòa, kiện tướng quốc tế Phạm Chương… ở bảng đấu không kể tuổi. Đầu Khương Duy vô địch Giải Cờ vua các kỳ thủ xuất sắc Giới chuyên môn đánh giá cao Đầu Khương Duy với sức cờ toàn diện, có thể chơi tốt cả ba thể loại cờ tiêu chuẩn, cờ nhanh và cờ chớp nhoáng. Ở tuổi 12, kỳ thủ nhí quê Hà Nội này đã được trải nghiệm bằng việc thực chiến ở rất nhiều giải đấu trong nước và quốc tế, được kỳ vọng sẽ trở thành một trong những gương mặt tiêu biểu mới của cờ vua Việt Nam. Trần Hoàng Bảo Ân giành HCĐ lứa tuổi U8 nữ Đầu Khương Duy không phải là kỳ thủ trẻ nhất Việt Nam lên ngôi vô địch thế giới dù việc một năm giành hai HCV giải trẻ thực sự là kỳ tích "vô tiền khoáng hậu". Cờ vua Việt Nam đã có 8 kỳ thủ trẻ từng vô địch thế giới ở nội dung cờ tiêu chuẩn là Đào Thiên Hải (U16, năm 1993), Nguyễn Thị Dung (U12 nữ, 1994), Hoàng Thanh Trang (U20 nữ, 1998), Nguyễn Ngọc Trường Sơn (U10, 2000), Lê Quang Liêm (U14, 2005), Trần Minh Thắng (U8, 2008), Nguyễn Anh Khôi (U10, 2012 và U12, 2014) và Nguyễn Lê Cẩm Hiền (U8 nữ, 2015).