 Điểm nhấn của ngày thi đấu thứ ba Giải Điền kinh vô địch quốc gia 2023 - đang diễn ra tại Trung tâm Huấn luyện Quân sự quốc gia 4, TP Hà Nội - chính là việc VĐV Nguyễn Thị Thanh Phúc giành chiến thắng tuyệt đối ở nội dung đi bộ 20 km nữ. "Nữ hoàng đi bộ" 33 tuổi quê Đà Nẵng này giành HCV với thành tích 1 giờ 46 phút 07 giây 8, bỏ xa 2 đối thủ cùng về đích trong Top 3 là Phan Thị Bích Hà (Vĩnh Phúc) và Thái Thị Kim Ngân (Đắk Lắk) lần lượt hơn 3 và 4 phút. Nguyễn Thị Huyền (giữa) vượt qua 2 đồng đội ở đội tuyển là Nguyễn Thị Hằng (trái) và Nguyễn Thị Ngọc ở đích đến cự ly 400 m nữ .(Ảnh: QUÝ LƯỢNG) Thông số kết quả trên dù kém xa kỷ lục quốc gia do chính Thanh Phúc xác lập năm 2012 (1 giờ 33 phút 36 giây) nhưng cũng đủ để cô bước lên ngôi vô địch quốc gia cự ly gian khổ này lần thứ 17 liên tiếp. Một chiến tích được xem là phi thường trong giới thể thao Việt Nam, nhất là sau khi Thanh Phúc phải tạm nghỉ một thời gian để sinh con. Khi trở lại, cô vẫn "vô đối" trên đường đi bộ suốt 6 năm qua, ở cả đấu trường quốc nội lẫn SEA Games. Việc Thanh Phúc độc chiếm nội dung đi bộ 20 km nữ cũng tương tự cách chàng sĩ quan quân đội Nguyễn Văn Lai "thống trị" đường chạy 5.000 m nam khi anh giành danh hiệu vô địch thứ 13 liên tiếp ở tuổi 37. Tuyên bố giã từ đội tuyển quốc gia sau SEA Games 31 và chỉ chuyên tâm tập luyện nội dung marathon cũng như các giải chạy đường phố, Nguyễn Văn Lai bất ngờ tái xuất ở Giải Điền kinh vô địch quốc gia năm nay khi sự kiện được Thể thao Quân đội đăng cai. Thi đấu bên cạnh những đối thủ trẻ và tài năng, trong đó có dàn chân chạy ngôi sao như Hoàng Nguyên Thanh (Bình Phước), Đỗ Quốc Luật (Quân đội), Lê Văn Thao, Hà Văn Nhật (Thanh Hóa)…, Nguyễn Văn Lai vẫn chứng tỏ "gừng càng già càng cay" khi đánh bại tất cả để giành tấm HCV ấn tượng. Cựu tuyển thủ sinh năm 1986 hoàn thành đường chạy 5.000 m nam với 15 phút 06 giây 35. Dù chưa thể tiếp cận kỷ lục quốc gia (14 phút 04 giây 82) do chính anh thiết lập ở SEA Games 2015 nhưng thành tích đó cũng đủ để các đối thủ trẻ khác phải lắc đầu thán phục. Thi đấu nhiều năm và mang về cho quốc gia rất nhiều thành tích ở đấu trường khu vực cũng như châu lục, Nguyễn Thị Huyền vẫn là một trong những nhân vật nổi bật, được giới chuyên môn và báo giới hết sức quan tâm tại giải năm nay. Chân chạy 30 tuổi quê Nam Định giành HCV cự ly sở trường 400 m nữ, cùng các đồng đội ở độ tuổi 15-17 là Thùy Linh, Trà My, Thu Hà, Quỳnh Anh giành HCB cự ly tiếp sức 4x400 m nữ và hạng tư cự ly 4x200 m nữ. Cô còn thi đấu nội dung quen thuộc 400 m rào nữ vào sáng 28-10. Điều bất ngờ là sau khi kết thúc cự ly 400 m nữ, Nguyễn Thị Huyền tiết lộ với báo giới về việc sẽ giải nghệ cuối năm nay. "Đây có lẽ sẽ là giải đấu cuối cùng của tôi trước khi chuyển sang công tác huấn luyện" - Huyền cho biết. Không chỉ nhà vô địch SEA Games và châu Á Nguyễn Thị Huyền, điền kinh TP HCM trước đó đã thông báo về việc 2 VĐV kỳ cựu là Trần Huệ Hoa (HCV nhảy tam cấp nữ SEA Games 2011), Lê Thị Mộng Tuyền (HCV tiếp sức 4x100 m nữ SEA Games 2017) sẽ chính thức giải nghệ vào cuối mùa giải năm nay. Bộ đôi này đã tham gia công tác đào tạo trẻ và có mặt trong thành phần đội tuyển TP HCM dự Giải Điền kinh vô địch quốc gia 2023 trong vai trò huấn luyện. 