 Tình trạng vi phạm bản quyền Giải ngoại hạng Anh ở Việt Nam ngày càng tinh vi Góp mặt tại hội thảo "Khai thác và thực thi bản quyền trên không gian mạng" diễn ra ngày 26-10 tại TP HCM, ông Aaron Herps - Trưởng phòng bảo vệ bản quyền Khu vực Châu Á Thái Bình Dương, Trưởng ban tổ chức Giải bóng đá ngoại hạng Anh -  đã chia sẻ với báo Người Lao Động về tình trạng bản quyền giải Ngoại hạng Anh tại Việt Nam hiện nay.  Cụ thể, theo ông Aaron, mức độ vi phạm bản quyền tại Việt Nam hiện nay ngày càng tinh vi với một mạng lưới khá phức tạp. Những người đứng sau những trang web lậu này thường là tội phạm có tổ chức, chuyên về cá cược. "Dù BTC giải Ngoại hạng Anh luôn luôn có những cách thức ngăn chặn sự hoạt động của các trang web lậu nhưng thực tế, các tổ chức này cũng nhanh chóng tìm kiếm những cách thức vượt qua phương pháp ngăn chặn của chúng tôi" - ông Aaron cho hay.  Theo ông Aaron, tại Việt Nam, cách thức giải quyết các đơn vị vi phạm bản quyền là dùng công nghệ bảo vệ các chương trình phát sóng khi làm việc cùng K+, sử dụng công nghệ lọc thông tin trên internet để phát hiện những đơn vị vi phạm. Sau đó, sẽ gởi thông tin đến các bên cung cấp dịch vụ để gỡ bỏ nội dung.   Ông Aaron Herps, Trưởng phòng bảo vệ bản quyền khu vực châu Á Thái Bình Dương, Ban tổ chức Giải bóng đá Ngoại hạng Anh Dù vậy, ông Aaron cũng thừa nhận: "Chúng ta cố gắng để bảo vệ bản quyền bao nhiêu thì những nơi vi phạm bản quyền cũng sẽ cố gắng bấy nhiêu, thậm chí nhiều hơn để vượt qua phương pháp ngăn chặn. Vì vậy, điều quan trọng nhất vẫn là đào tạo nâng cao nhận thức của mọi người về vấn đề bản quyền" "Tại Việt Nam, chúng tôi đang thực hiện chiến dịch triển khai chương trình nâng cao nhận thức về xâm phạm bản quyền" - ông nói thêm.   Thực tế, BTC Giải Ngoại hạng Anh có khá nhiều kinh nghiệm để tập trung nhắm vào mục tiêu cụ thể gồm web lậu và đối tượng cụ thể.  "Chúng tôi không nhắm vào các đơn vị truyền dẫn mà sẽ là trang web chủ để thực hiện được mục tiêu truy tận gốc vấn đề. Mấu chốt của vấn đề ở đây là cần có những điều chỉnh phù hợp về khung pháp lý để có những chế tài đủ mạnh với hành vi vi phạm bản quyền như hiên nay" - ông Aaron thông tin.   