 "Master Of Fights Championship" (MFC) là sự kiện liên minh võ thuật chuyên nghiệp tại Việt Nam do Tập đoàn Truyền thông MCV (MCV Group) tổ chức với 3 bộ môn thi đấu: MMA, Muay Thái, Kickboxing. MFC dự kiến sẽ được tổ chức định kỳ 3 tháng/lần, sự kiện đầu tiên được tổ chức vào ngày 25-11-2023 tại MCV Complex. Ông Đỗ Duy Anh - Đại diện BTC thông tin về sự kiện BTC cho biết MFC được tổ chức thi đấu đối kháng dựa theo thể thức và luật do Hiệp hội, Liên đoàn quốc tế từng bộ môn quy định.  Tại mỗi sự kiện sẽ diễn ra 7-8 trận đấu đối kháng, quy tụ các cặp võ sĩ chuyên nghiệp đến từ các CLB võ thuật nổi tiếng như: No.1 Muay Club, CLB võ thuật LSC, đội tuyển Muay - Kickboxing TP HCM, Warrior MMA, Phú Thọ Muya - Kickboxing Academy, Đội tuyển Kickboxing Tiền Giang…  Bên cạnh đó còn có sự góp mặt của nhiều võ sĩ nước ngoài, hứa hẹn sẽ mang đến cho khán giả những trận đấu hấp dẫn và đẹp mắt. Các võ sĩ tham gia tranh tài tại sự kiện Liên minh võ thuật "Master Of Fights Championship" (MFC) Tâm điểm của sự kiện MFC đầu tiên diễn ra ngày 25-11 là trận thách đấu tranh đai kinh điển của 2 nhà vô địch của bộ môn MMA là Phạm Văn Nam (Nam Chou) - nhà vô địch Lion Championship 2023 và nhà vô địch đến từ Nga - võ sĩ Roman Kokurkin.   Võ sĩ Phạm Văn Nam và võ sĩ Roman Kokurkin sẽ có trận đấu đẳng cấp tại giải. Sau bốn năm gắn bó với bộ môn MMA, Phạm Văn Nam đã mang về nhiều thành tích đáng nể như: Vô địch Lion Championship 2022, 2023 (hạng cân 56kg), Vô địch quốc gia 2020, HCV vô địch các CLB quốc gia 2021, HCB vô địch quốc gia 2021…   Đối thủ đáng gờm sẽ tranh đai với Phạm Văn Nam là Roman Kokurkin hiện cũng đang nắm giữ nhiều thành tích ấn tượng: Vô địch thành phố Saint Petersburg Sambo 2017, vô địch liên bang phía Nam nước Nga Sambo 2018, huy chương vàng Saint Petersburg…   Màn chào sân của các võ sĩ tham dự sự kiện MFC Bên cạnh mỗi sự kiện MFC sẽ đi kèm với một series truyền hình thực tế mang tên "Road show MFC, khắc họa chân thực về quá trình luyện tập, chuẩn bị cho trận đấu của mỗi võ sĩ; sự kiên trì luyện tập để thực hiện ước mơ trở thành một võ sĩ vươn tầm quốc tế... Chương trình bắt đầu phát sóng từ ngày 28-10-2023 trên hệ thống MCV Network.      