 Không ai nghĩ một Young Boys chỉ được đánh giá là đội "lót đường" ở bảng G lại có thể thi đấu ngoan cường đến thế trước nhà đương kim vô địch châu Âu Man City.  Các cầu thủ của HLV Raphael Wicky đã góp phần làm nên một màn so tài hấp dẫn cho đến tận phút cuối cùng dù họ phải nhận cái kết đắng ngắt là thất bại 1-3 trong tâm thế ngẩng cao đầu… Matheus Nunes trong pha đối mặt cùng thủ môn chủ nhà Anthony Racioppi Đến làm khách tại sân Wankdorf Berne phủ cỏ nhân tạo của Young Boys, HLV Pep Guardiola bất ngờ cất Julian Alvarez trên ghế dự bị và thay vào đó là dùng Matheus Nunes hợp cùng Jack Grealish, Mateo Kovacic và Jeremy Doku để trợ chiến cho mũi nhọn Erling Haaland.  Hàng công "khủng" của đội khách bắn phá dữ dội nhưng nếu xuyên thủng được tuyến phòng ngự nhiều lớp của Young Boys thì vẫn gặp khó trước "người nhện" Anthony Racioppi. Man City làm việc vất vả nhưng vẫn không xuyên phá nổi hàng thủ Young Boys Ngay cả khi Matheus Nunes dứt điểm tinh tế cận thành để đánh bại được thủ môn Racioppi phút 34 thì trung vệ Lewin Blum vẫn kịp tung chân phá bóng ngay trước vạch vôi khung thành, cứu thua cho Young Boys trong gang tấc.  Cả hiệp một đầy ắp các pha bóng tấn công mà không bên nào ghi được bàn. Thủ môn Anthony Racioppi bất lực trước pha dứt điểm cận thành của Akanji Chỉ khi Man City chủ động gia tăng nhịp độ tấn công ở hiệp hai, tình hình lập tức biến chuyển. Phút 48, Rodri treo bóng sâu vào vòng cấm và trung vệ Ruben Dias đột ngột xuất hiện, đánh đầu đưa bóng dội xà ngang cầu môn đội chủ nhà.  Nhanh chân hơn tất cả, một trung vệ khác của đội khách là Manuel Akanji dứt điểm cận thành, mở tỉ số trận đấu. Meschak Ilia gỡ hòa cho Young Boys chỉ sau 4 phút Bất ngờ không kém là chủ nhà Young Boys lập tức có bàn gỡ chỉ sau đó vài phút. Man City đẩy đội hình lên quá cao và Cheikh Niasse phát hiện điều này, lập tức tung đường chuyền dài cho Meschak Ilia thoát xuống, tự tin lốp bóng qua đầu thủ môn Ederson, gỡ hòa 1-1 cho Young Boys phút 52. Erling Haaland ghi bàn từ chấm phạt đền Man City tiếp tục dồn lên tấn công và áp lực họ tạo ra đủ lớn khiến hàng thủ Young Boys phạm sai lầm. Phút 67, Jack Grealish làm náo loạn trước vòng cấm Young Boys và Mohamed Camara phạm lỗi với Rodri, nhận về quả phạt đền.  Trên chấm 11m, Erling Haaland dứt điểm thành công để tái lập thế dẫn bàn cho Man City. Erling Haaland ghi bàn ấn định chiến thắng 3-1 Niềm vui ghi bàn của Haaland Đội chủ nhà dâng cao đội hình trong những phút cuối để tìm bàn gỡ nhưng lại phải nhận thêm bàn thua phút 86, lần này vẫn đến từ Erling Haaland.  Thắng chung cuộc 3-1 trên sân khách, Man City cùng với Bayern Munich, Real Madrid và Barcelona giành thành tích toàn thắng lượt đi, dẫn đầu các bảng đấu với 9 điểm trọn vẹn để mở toang cánh cửa vào vòng knock-out. Barcelona thắng dễ 2-1 trước Shakhtar Donetsk trên sân nhà, "làm nóng" thật trọn vẹn trước thềm trận siêu kinh điển La Liga cuối tuần này với Real Madrid.  PSG sau cú sốc thất bại 1-4 dưới tay Newcastle ở vòng đấu trước, đã kịp trở lại bằng việc đè bẹp AC Milan 3-0 với các pha lập công của Kylian Mbappe, Kolo Muani và Lee Kang-in. Kylian Mbappe phấn khích sau bàn mở tỉ số cho PSG trước AC Milan Newcastle trên sân nhà để thua 0-1 trước Dortmund, RB Leipzig đánh bại Crvena Zvezda 3-1 hay Porto nhấn chìm Antwerp 4-1 trên đất Bỉ cũng là những kết quả đáng chú ý khác của lượt trận thứ ba vòng bảng Champions League.