 Sau 2 ngày thi đấu đầu tiên, Nguyễn Thị Oanh (Bắc Giang) đã giành 3 HCV các nội dung sở trường 1.500 m, 5.000 m và 3.000 m nữ vượt chướng ngại vật, trở thành ứng viên sáng giá cho danh hiệu VĐV xuất sắc nhất giải. Tuyển thủ này vẫn còn dự thi nội dung 10.000 m nữ và hoàn toàn có thể giành thêm một ngôi vô địch dù phải so tài cùng nhiều đối thủ rất mạnh như Phạm Thị Hồng Lệ (Bình Định), Hoàng Thị Ngọc Hoa (Bình Phước), Lê Thị Tuyết (Phú Yên), Nguyễn Thị Phương Trinh (Hậu Giang)… Ngần Ngọc Nghĩa (330, Quân đội) về đích cự ly 100 m nam. (Ảnh: QUÝ LƯỢNG) Cũng được đánh giá cao trên đường chạy tốc độ nam, tuyển thủ Ngần Ngọc Nghĩa (Quân đội) đã không mấy khó khăn để về nhất cự ly 100 m nam và cùng đồng đội giành HCV, phá kỷ lục quốc gia cự ly tiếp sức 4x100 m nam. Chân chạy hay nhất Việt Nam còn thi đấu 2 nội dung 200 m và tiếp sức 4x200 m nam, tự tin hướng đến mục tiêu giành cả 4 HCV các cự ly tốc độ. Nguyễn Thị Oanh và Ngần Ngọc Nghĩa là 2 trong số các tuyển thủ vẫn giữ được phong độ và bản lĩnh thi đấu dù có những trải nghiệm bất thành tại đấu trường SEA Games 32 hoặc ASIAD 19. Màn trình diễn khá ấn tượng của Nguyễn Thị Huyền (Nam Định, HCV 400 m nữ), Bùi Thị Nguyên (Quân đội, HCV 100 m rào nữ), Trần Thị Nhi Yến (Long An, HCV 100 m nữ) hay Lương Đức Phước (Đồng Nai, HCV 1.500 m nam)… khẳng định vai trò không thể thay thế của những trụ cột đội tuyển quốc gia hiện nay. Người hâm mộ cũng háo hức chờ đợi sự trở lại của những VĐV từng lên đỉnh Đông Nam Á, như nhà vô địch ném lao nữ Lò Thị Hoàng (Sơn La) sau chấn thương, HCV 7 môn phối hợp nữ Nguyễn Linh Na (Quân đội) do lập gia đình hay cựu á quân SEA Games Lê Ngọc Phúc (Hà Tĩnh) sau khi thụ án cấm thi đấu. Lê Ngọc Phúc đã giành được HCB cự ly 400 m nam và HCV cự ly tiếp sức 4x400 m nam, sẵn sàng tỏa sáng tiếp trên đường chạy 800 m như để chứng minh án phạt doping thực sự chỉ là một "tai nạn" không chủ ý. Giải Điền kinh vô địch quốc gia 2023 diễn ra từ ngày 24 đến 28-10 tại Trung tâm Huấn luyện quân sự quốc gia 4 (tiền thân là Trường bắn Miếu Môn), cách TP Hà Nội 40 km. Việc tổ chức giải tuân thủ khá nghiêm ngặt các quy định của môi trường quân đội khi hơn 600 VĐV và HLV của 53 đơn vị phải sinh hoạt, tập luyện như những chiến sĩ thực thụ.  