 Theo bảng xếp hạng mới nhất của BWF được công bố hôm 24-10, Nguyễn Thùy Linh đang sở hữu điểm số 45.550 điểm, tăng bốn bậc từ hạng 24 lên hạng 20 thế giới và xếp hạng 13 châu Á. Đây cũng là thứ hạng cao nhất trong sự nghiệp của tay vợt sinh năm 1997 quê Phú Thọ đang thi đấu cho đơn vị Đồng Nai. Bảng xếp hạng được BWF công bố ngày 24-10 Trên bảng xếp hạng vòng loại Olympic Paris 2024, Nguyễn Thùy Linh cũng vươn lên hạng 15 ở nội dung đơn nữ và nằm trong nhóm những tay vợt đủ điều kiện tham dự đại hội. Tuy nhiên, phải đến tháng 4-2024, danh sách này mới được chốt và công bố chính thức nên Nguyễn Thùy Linh sẽ phải tiếp tục thi đấu tại các giải quốc tế để tích lũy điểm và duy trì thứ hạng, hướng tới mục tiêu đoạt vé đến Paris. Nguyễn Thùy Linh vào đến vòng tứ kết giải Phần Lan mở rộng 2023 Sau khi kết thúc ASIAD 19, Nguyễn Thùy Linh đã tham dự nhiều giải đấu, trong đó, tay vợt nữ số 1 Việt Nam đã vào đến vòng tứ kết giải Phần Lan mở rộng, vòng 2 giải Đan Mạch mở rộng.  Thùy Linh hiện có mặt tại Paris để tham dự Giải cầu lông Pháp mở rộng 2023 và chờ so tài với Chen Yu Fei (Đài Loan Trung Quốc) chiều 25-10. Thùy Linh đang tham dự Giải cầu lông Pháp mở rộng 2023 - Ảnh: FBNV Mục tiêu của Thùy Linh trong năm 2023 là giữ vững vị trí trong Top 20 thế giới, sẵn sàng giành suất tham dự Olympic 2024. Cuộc đua giành quyền tham dự môn cầu lông Olympic 2024, vẫn được gọi là "đường đến Paris", tính điểm cho các tay vợt dự những giải đấu trong hệ thống này kể từ ngày 1-5-2023 và kết thúc vào ngày 28-4-2024. Thùy Linh tham dự Olympic Tokyo 2020 Tại Olympic Tokyo 2020, Việt Nam có 2 đại diện tham dự là Nguyễn Tiến Minh ở nội dung đơn nam và Nguyễn Thùy Linh ở nội dung đơn nữ. Sau 4 năm, hy vọng duy nhất của cầu lông Việt Nam được đặt lên vai Nguyễn Thùy Linh.