 Người hâm mộ võ thuật Việt Nam đang nóng lòng chờ đợi được chứng kiến sự kiện boxing quốc tế đình đám WBO Global Title Match, dự kiến diễn ra vào ngày 18-11 tại võ đài The Grand Ho Tram với các cặp đấu hấp dẫn giữa 12 võ sĩ đến từ 10 quốc gia. Đây là sự kiện võ thuật hứa hẹn chất lượng chuyên môn rất cao, do Cocky Buffalo - công ty đào tạo võ sĩ, tổ chức sự kiện võ thuật chuyên nghiệp tại Việt Nam - phối hợp cùng Tổ chức quyền Anh thế giới (WBO) đăng cai và được phát sóng độc quyền trên VTVcab. Sáu cặp đấu tại sự kiện WBO Global Title Match tháng 11-2023 Ở trận đấu tâm điểm tranh đai WBO toàn cầu hạng 47,5kg, tay đấm đương kim vô địch người Trung Quốc Zhu Dian-xing sẽ bảo vệ đai trước lời thách thức của võ sĩ người Thái Lan Sanchai Yotboon. Zhu Dian-xing sở hữu bản thành tích ấn tượng với 10 thắng (9 bằng knock-out) sau 11 lần thượng đài. Võ sĩ 27 tuổi này hiện là tay đấm số 1 của Trung Quốc và xếp hạng 12 thế giới ở hạng nhẹ nhất dành cho nam. Zhu Dan-xing (phải) trong trận đấu WBC Asia Youth tại Trung Quốc Trong khi đó, Sanchai Yotboon nhỉnh hơn về kinh nghiệm khi đã có 18 lần thượng đài, giành được 12 chiến thắng (8 bằng knock-out), là tay đấm số 2 Thái Lan tại hạng cân này. Phong độ tốt và dày dạn kinh nghiệm, Sanchai chắc chắn sẽ là thử thách không nhỏ cho Zhu Dian-xing. Trần Văn Thảo tập luyện cùng HLV Kim Sang Bum tại Cocky Buffalo Ở trận đấu được người hâm mộ đặc biệt theo dõi, nhà vô địch IBA thế giới Trần Văn Thảo sẽ so găng cùng võ sĩ người Mexico Kenbun Torres ở hạng bantam-weight (54kg). Đây là màn tái xuất được chờ đợi của Trần Văn Thảo sau khi anh đánh bại Andrew Laurio (Philippines) hồi tháng 9-2022 để trở thành nam võ sĩ boxing đầu tiên của Việt Nam giành được chức vô địch thế giới. Trần Văn Thảo giành đai IBA tháng 9-2022 Được đặt cho biệt danh "Mayweather Việt Nam", Trần Văn Thảo cũng là tay đấm đầu tiên của Việt Nam giành đai vô địch WBC châu Á năm 2017. Thử thách cho Trần Văn Thảo (15 thắng, 1 thua, 10 thắng bằng knock-out) sẽ là một Kenbun Torres giàu kinh nghiệm khi đã thượng đài 16 trận, giành 12 thắng với 9 trận thắng bằng knock-out. Bên cạnh Trần Văn Thảo, một võ sĩ Việt Nam khác là Thái Hoàng Huy (4 thắng, 1 thua, 2 thắng bằng knock-out) cũng tranh tài ở sự kiện này. Đối thủ của Hoàng Huy là võ sĩ người Botswana Maobi Ngaka (2 thắng, 1 hòa, 1 thua). Đây cũng là cặp đấu hứa hẹn hết sức gay cấn khi Hoàng Huy sở hữu kỹ thuật chiến đấu rất tốt nhờ thời gian tập luyện Muay Thái và từng để lại nhiều dấu ấn ở các sàn boxing trong nước. Maobi Ngaka cũng là cái tên đáng gờm, được ví von là "Đại bàng của làng boxing Botswana". Lịch thi đấu sự kiện WBO Global Title Match tháng 11-2023 Ở các cặp đấu còn lại, võ sĩ kỳ cựu người Philippines Genesis Servania (34/38 trận thắng) sẽ so tài với Waldo Sabu (Indonesia), đối thủ cũng đã có 29 lần thượng đài và giành 14 chiến thắng ở hạng light-weight (61kg). Mikhail Lesnikov (Nga) sẽ đối đầu với Manish (Ấn Độ) tại hạng middle-weight (68kg) còn tay đấm Hàn Quốc Suh Joo-hwan so tài với võ sĩ người Trung Quốc Liu Mingwei ở hạng 67kg. Xen kẽ với chương trình thi đấu nảy lửa, Ban tổ chức sự kiện WBO Global Title Match còn mang đến cho khán giả nhiều tiết mục âm nhạc, nghệ thuật…, hứa hẹn một buổi đại tiệc võ thuật thịnh soạn, giàu màu sắc cho người hâm mộ. Ngoài việc theo dõi trực tiếp sự kiện võ thuật này tại The Grand Ho Tram, khán giả còn có thể xem tường thuật giải đấu trên kênh truyền hình và ứng dụng xem truyền hình ON, On plus của VTVcab, đơn vị sản xuất, ghi hình và phát sóng độc quyền.