 Buộc phải thắng Copenhagen để nuôi hy vọng trở lại sau hai trận mở màn toàn thua, Man United đã vượt qua được chính mình ở trận cầu sinh tử. Bị dồn đến chân tường, Man United mới phần nào tìm lại được hình ảnh của một đội bóng nổi tiếng quật cường và tự tin sẽ có thể lại thăng hoa ở chặng đường phía trước. Cùng ghi nhận 5 điểm nhấn của trận "chung kết ngược" tại sân Old Trafford: Tạm biệt Sir Bobby Charlton "Nhà hát của những giấc mơ" Old Trafford đã tạm biệt với cầu thủ vĩ đại nhất trong lịch sử Man United bằng những lời tri ân đầy cảm xúc gửi đến Sir Bobby Charlton, người đã qua đời cuối tuần trước ở tuổi 86. HLV Erik ten Hag và đại diện các thế hệ cầu thủ Man United tưởng nhớ Sir Bobby Charlton HLV Erik ten Hag đã mang vòng hoa đến vòng tròn trung tâm sân bóng, cùng với đồng đội cũ của Charlton là Alex Stepney và đội trưởng đội U19 Dan Gore, kính cẩn đặt tại nơi đây để tưởng nhớ đến nhà vô địch World Cup 1966 có tầm ảnh hưởng rất lớn đối với quá khứ, hiện tại và tương lai tại Man United. Hàng vạn khán giả sân Old Trafford mặc niệm trước giờ bóng lăn Khoảnh khắc cảm động đó cùng với phút mặc niệm trầm lắng ở Old Trafford là cách để các tín đồ tại "Nhà hát những giấc mơ" bày tỏ lòng kính trọng đối với biểu tượng của bóng đá Anh quốc. Tiếng la ó giữa hiệp Sau hai trận thua liên tiếp mở màn chiến dịch Champions League, màn trình diễn không mấy hấp dẫn của Man United lại bị chính khán giả của họ la chộ khi tiếng còi dứt trận vang lên. Sự nhập cuộc tích cực của đội khách càng làm đám đông khán giả không vừa mắt, nhất là khi các cầu thủ "Quỷ đỏ" cứ như hụt hơi, thiếu sức ở khâu dứt điểm sau cùng. Hojlund thất vọng... ... còn McTominay tiếc nuối Rasmus Hojlund, Scott McTominay và Bruno Fernandes đã thay nhau tìm kiếm bàn thắng nhưng cơ hội tốt nhất trong hiệp một lại thuộc về Diogo Goncalves với cú sút trúng cột dọc khung thành đội chủ nhà. Khoảnh khắc của Maguire Ở lần hiếm hoi được đá chính từ đầu mùa, Harry Maguire đã đóng vai trò cứu rỗi. Anh cùng với Raphael Varane che chắn tốt phía trước cầu môn của Andre Onana với rất ít sai sót. Không những thế, khi đồng đội tuyến trên bất lực trong việc tìm kiếm bàn thắng, trung vệ bị hắt hủi này đã làm thay công việc quan trọng này. Anh bật cao đánh đầu nối quả treo bóng của Christian Eriksen, không cho hàng thủ Copenhagen có cơ hội cản phá. Maguire ghi bàn trong niềm vui vô bờ của đồng đội Sự cứu chuộc của Maguire diễn ra khi anh được HLV Erik ten Hag tin cậy, được ra sân nhiều hơn và thi đấu rất ổn định thời gian gần đây. Tầm ảnh hưởng của Eriksen Erik ten Hag rõ ràng không hài lòng với hàng tiền vệ không làm được bóng nhiều và ông thầy người Hà Lan đã quyết định thay Sofyan Amrabat bằng Christian Eriksen có thiên hướng tấn công hơn ở hiệp 2. Christian Eriksen (14) góp công quan trọng vào lối chơi và bàn thắng Sự hiện diện của tiền vệ người Đan Mạch đã mang lại sức sống cho United, đầu tiên là cú sút ở cự ly gần bị thủ môn Theo Sander xuất sắc cản phá, sau đó là quả tạt hoàn hảo để trao cơ hội cho Maguire đánh đầu ghi bàn. Onana – lịch sử gọi tên Sau khoảng thời gian đầu mùa luôn phải tự chiêm nghiệm về những sai sót rất khó biện minh, thủ môn Andre Onana đã có khoảnh khắc tỏa sáng đúng lúc khi cản phá thành công quả phạt đền ở phút bù giờ 90+5. Jordan Larsson cầm chắc sẽ giật lại 1 điểm từ tay đội chủ nhà khi tự tin bước lên chấm 11m, mường tượng cảnh tiếp tục "dìm" Man United ở cuối bảng. Jordan Larsson sút hỏng phạt đền Onana trở thành người hùng với pha cản phá xuất sắc Tuy vậy, cánh tay trái của thủ môn người Cameroon đã kịp vung lên khi đổ người đón bóng, dập tắt hy vọng của đội bóng Đan Mạch và lần đầu giành một trận thắng ở Champions League với tư cách là một cầu thủ Man United.