 Bày tỏ sự hài lòng về chiến thắng của Man United và tầm quan trọng của 3 điểm giành được trước Copenhagen, HLV Erik ten Hag dẫu vậy cũng khó lý giải màn trình diễn bế tắc của các cầu thủ. "Sẽ còn nhiều việc phải làm, cụ thể ở khâu tấn công và kết thúc. Tôi luôn có niềm tin nơi các cầu thủ của mình, như đã tin tưởng Harry Maguire cũng như Andre Onana và đã được đền đáp". Đặt vòng hoa tưởng nhớ Sir Bobby Charlton trước giờ bóng lăn Thua liên tiếp hai trận mở màn vòng bảng, Man United không còn cách nào khác ngoài việc phải giành chiến thắng ở cuộc đón tiếp Copenhagen trên sân nhà Old Trafford rạng sáng 25-10. HLV Erik ten Hag không chỉ hạ quyết tâm "tử chiến" đến các học trò mà còn bố trí đội hình siêu tấn công với Ramus Hojlund đá cao nhất, ngay phía sau là bộ ba Marcus Rashford, Bruno Fernandes và Antony. Antony bất lực trước Jellert Kristensen Được sự tiếp sức của đông đảo khán giả nhà, Man United tràn lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Tuy vậy, Copenhagen mới là đội tạo được dấu ấn đầu tiên với cú sút xa cực kỳ nguy hiểm của Elias Achouri phút thứ 2 và năm phút sau, Diogo Goncalves dứt điểm đưa bóng tìm đúng cột dọc khung thành Man United. Man United không chuyển được cơ hội thành bàn thắng Thi đấu đầy quyết tâm nhưng đáng ngạc nhiên là Man United lại thể hiện một lối chơi vô cùng bế tắc, mọi vị trí trên sân hầu như đều chơi dưới sức khiến các CĐV phải nhiều phen ngỡ ngàng. Tình hình này được cải thiện phần nào ở hiệp hai khi HLV Erik ten Hag tung thêm Christian Eriksen vào sân. Lối chơi khởi sắc hơn, cơ hội cũng được tạo dựng nhiều hơn nhưng khâu dứt điểm của những McTominay, Hojlund, Rashford, Garnacho và cả chính Eriksen đều thiếu tính chính xác lẫn một chút may mắn để có thể trở thành bàn thắng. Rashford tiếc nuối cơ hội ghi bàn bị bỏ lỡ Bất ngờ xảy đến ở phút 72 sau khi các CĐV không còn nhiều hy vọng đội nhà sẽ có chiến thắng ở trận đấu này. Từ quả treo bóng bên cánh phải của Christian Eriksen, trung vệ Harry Maguire băng vào đánh đầu không thể cản phá, mở tỉ số trận đấu cho "Quỷ đỏ". Harry Maguire lập công bằng pha đánh đầu cháy lưới Man United có bàn dẫn trước nên chủ động lui về phòng thủ số đông trên phần sân nhà hòng bảo vệ thành quả. Dù vậy, đội chủ nhà suýt phải trả giá đắt ở phút bù giờ 90+4 khi McTominay phạm lỗi với Mohamed Elyounousi trong vòng cấm. Copenhagen được hưởng phạt đền và Jordan Larsson trên chấm 11 m lại không thắng được thủ thành Onana. McTominay phạm lỗi với Elyounousi Jordan Larsson thực hiện không thành công quả phạt đền cho Copenhagen McTominay cảm ơn Onana cứu thua quả phạt đền suýt biến anh thành "tội đồ" Man United thắng nghẹt thở 1-0 trên sân nhà, tạm thay thế Copenhagen để giành vị trí thứ ba bảng A Champions League với 3 điểm. Ở trận đấu còn lại của bảng này, Bayern Munich dễ dàng đánh bại Galatasaray với tỉ số 3-1, củng cố ngôi đầu với 9 điểm sau ba trận toàn thắng còn Galatasaray vẫn có vị trí nhì bảng với 4 điểm trong tay. Man United có chiến thắng đầu tay để nuôi hy vọng Ở lượt trận thứ tư vòng bảng Champions League, Man United sẽ đến làm khách tại Copenhagen gặp chính đội chủ nhà trong màn tái đấu. Sau trận đấu, Maguire nói: "Tôi rất tự h ào và hài lòng với cách mình phản ứng trong 6-12 tháng vừa qua. Tôi hiện được trao cơ hội và chỉ muốn giúp để đưa đội bóng trở lại vị trí vốn có".