 (NLĐO) - Bị nhồi máu cơ tim, đột quỵ rạng sáng 8-2, HLV Vũ Quang Bảo qua đời tại nhà riêng ở xã Thái Hòa, Nghệ An, hưởng thọ 69 tuổi  HLV Vũ Quang Bảo đột ngột ra đi trước thềm Tết Nguyên đán 2024 HLV Vũ Quang Bảo là chiến lược gia có biệt tài vực dậy các đội bóng đang ở phong độ thi đấu sa sút. Trong quá khứ, nhà cầm quân sinh năm 1955 từng dẫn dắt nhiều đội bóng như Navibank Sài Gòn, CLB Cần Thơ, Lâm Đồng, Quảng Nam, Thanh Hóa, CLB Công ann Nhân dân. Khi còn là cầu thủ, ông Vũ Quang Bảo từng khoác áo đội Quân khu 4, Thể Công và kết thúc sự nghiệp trong màu áo Sông Lam Nghệ An.  Chuyển sang sự nghiệp huấn luyện trong giai đoạn từ 2002-2009, vị cố HLV này góp công giúp CLB Quân khu 4 lên chơi ở Giải Hạng nhất vào mùa giải 2006 rồi thăng hạng V-League sau đó 3 năm. CLB cuối cùng nhà cầm quân người Nghệ An dẫn dắt là Công an Nhân dân (tháng 4-2022). Triết lý bóng đá trong suốt sự nghiệp huấn luyện của ông Bảo là xây dựng lối chơi tấn công mạnh mẽ, quyết liệt. Vì vậy, khi nhận tin HLV Vũ Quang Bảo đột ngột qua đời, giới túc cầu Việt Nam bàng hoàng bởi ai cũng biết ông vẫn còn yêu nghề và chưa có ý định giải nghệ.  Được biết, do giáp Tết nên gia đình quyết định đưa ông đi hỏa táng ngay trong sáng 8-2.