 Nhân kỷ niệm 19 năm Ngày Doanh nhân Việt Nam, Hội CBSC (Construction Business Sharing & Connecting, tổ chức của những cá nhân, tập thể trong lĩnh vực sản xuất, kinh doanh, bán hàng, tư vấn các dự án đầu tư trong nước và quốc tế) tổ chức Giải Bóng đá CBSC lần I năm 2023 - tranh Cúp Hoàng Long. 24 đội bóng đoanh nghiệp tham dự giải Giải do Công ty TNHH Phát triển giải pháp doanh nghiệp Nhất Kiến Văn thực hiện và truyền thông nhằm tạo sân chơi rèn luyện sức khỏe, phát huy phong trào thể dục thể thao đồng thời tăng cường sự giao lưu giữa các tổ chức, doanh nghiệp lĩnh vực xây dựng, kết cấu thép và cơ điện tại TP HCM. Giải dự kiến diễn ra trong hai ngày 28 và 29-10 tại sân bóng đá Trường Cao đẳng Lý Tự Trọng TP HCM. Buổi lễ bốc thăm diễn ra thành công 24 đội bóng thuộc các doanh nghiệp thành viên của CBSC cùng với các đơn vị trong ngành xây dựng, kết cấu thép và cơ điện tại TP HCM sẽ thi đấu theo thể thức bóng đá 5 người. Các đội được bốc thăm chia vào 6 bảng, thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm.  Dựa trên kết quả xếp hạng của vòng bảng, Ban tổ chức chia đều các đội vào 3 bảng đấu (Serie) mới, mỗi bảng 8 đội, tiếp tục thi đấu theo thể thức loại trực tiếp để chọn ra 3 nhà vô địch từng Serie. Giải có tổng giá trị giải thưởng lên đến 40 triệu đồng, trong đó, đội vô địch từng Serie được nhận cúp CBSC - Hoàng Long cùng giải thưởng 5 triệu đồng. Giới thiệu cúp vô địch 3 Serie sau khi phân hạng Bà Phạm Như Ý, Giám đốc công ty TNHH Phát triển Giải pháp Doanh nghiệp Nhất Kiến Văn, đại diện đơn vị thực hiện giải chia sẻ: "Chúng tôi vinh dự được đồng hành cùng Giải bóng đá phong trào CBSC lần đầu tiên. Giải được tổ chức theo định hướng kiến tạo môi trường toàn diện cho doanh nghiệp, không chỉ từ hoạt động kinh doanh mà còn từ những hoạt động văn hóa doanh nghiệp. Chúng tôi mong giải thành công, tạo được sân chơi mới, song hành cùng cộng đồng doanh nghiệp". Trưởng BTC Lê Nguyễn Đình Khôi hào hứng với kế hoạch tổ chức giải thường niên Ông Lê Nguyễn Đình Khôi, Trưởng ban tổ chức, cho biết: "Giải đấu được chúng tôi thực hiện với mong muốn các doanh nghiệp có điều kiện vui chơi và sinh hoạt, cải thiện đời sống tinh thần lẫn thể chất sau khoảng thời gian dành hết cho công việc. Thể thao hay bóng đá là bộ môn thúc đẩy tính đồng đội, tạo sự đoàn kết cho các đội bóng, từ đó có thể cải thiện năng suất làm việc. Mùa giải đầu tiên là bước đệm để chúng tôi mở rộng, thu hút nhiều đội bóng hơn ở các mùa giải tiếp theo". Đại diện 24 đội bóng tham dự giải mùa đầu Giải bóng đá phong trào CBSC lần I năm 2023 - Cúp Hoàng Long nhận được sự quan tâm và tài trợ từ 25 doanh nghiệp lĩnh vực kinh tế, xây dựng và cơ điện trên địa bàn TP HCM. Đây cũng sẽ là sự kiện được tổ chức thường niên của Hội CBSC trong tương lai.