 Trước giờ bóng lăn còn dậm chân ở vị trí thứ 4 trước sự vươn lên mạnh mẽ của những Man City, Arsenal và Liverpool, thế nhưng đoàn quân của HLV Ange Postecoglu biết cách làm gì để trở lại với thứ hạng đích thực của mình.  Tiếp đón Fulham ở trận đấu muộn nhất vòng 9 Ngoại hạng Anh, Tottenham quyết tâm lấy trọn 3 điểm và thực hiện được mục tiêu này theo cách không thể tốt hơn. Dejan Kulusevski năng nổ bên hành lang trái của Tottenham Chỉ có điều, dù giành trọn 3 điểm trước Fulham nhưng HLV Postecoglu vẫn không tiếc lời chê trách các học trò: "Các cầu thủ Totteham đã làm việc chăm chỉ. Hiệp một cả đội chơi rất tốt nhưng sang hiệp hai, mọi thứ thực sự đáng thất vọng. Chúng tôi không có được màn trình diễn như mong đợi. Tôi nghĩ quãng thời gian trong hiệp hai là những gì tệ nhất mà cả đội thể hiện suốt từ đầu mùa khi lãng phí khả năng kiểm soát bóng. Tôi không thể để việc đội giành chiến thắng mà che đi những khiếm khuyết". HLV Ange Postecoglu không hài lòng với đội bóng Có trong tay lợi thế sân nhà, Tottenham đẩy cao đội hình tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc và hàng công gồm bộ tứ Son Heung-min, James Maddison, Richarlison, Dejan Kulusevski liên tục gây sóng gió trước khung thành Fulham.  Cơ hội mở tỉ số cho đội chủ nhà đến ngay ở phút thứ 3 với đường chuyền xé toang hàng thủ Fulham của James Maddison nhưng Son Heung-min lại không đánh bại được Bernd Leno trong thế đối mặt. Hàng thủ Fulham chật vật chống đỡ Fulham cũng không chịu kém và hàng công dưới sự dẫn dắt của lão tướng Willian có sự đáp trả không kém phần quyết liệt. Pha đánh đầu cận thành hiểm hóc của Joao Palhinha phút 12 ngỡ đã có thể thành bàn nếu thủ thành Guglielmo Vicario không phản xạ xuất sắc cứu thua cho Tottenham. Joao Palhinha (26) đánh đầu suýt thành bàn Trong thế trận sòng phẳng, bất cứ sai lầm nào cũng phải trả giá đắt. Phút 36, trung vệ Calvin Bassey phía Fulham chuyền bóng lỗi, Emile Hojbjerg cướp được và lập tức phối hợp với Richarlison và bóng đến chân Son Heung-min ở vị trí khá thuận lợi. Tiền đạo người Hàn Quốc khéo léo dừng bóng để loại bỏ hậu vệ của Fulham rồi đảo người tung cú cứa lòng đẹp mắt, đánh bại thủ thành Bernd Leno bằng một siêu phẩm. 1-0 cho Tottenham. Son Heung-min ghi siêu phẩm mở tỉ số Sau giờ nghỉ, Tottenham tiếp tục nắm giữ quyền kiểm soát bóng có bàn nhân đôi cách biệt ở phút 54. Vẫn từ một pha phát bóng lỗi của các hậu vệ Fulham và lần này, Son Heung-min sắm vai kiến tạo, tung đường chuyền dọn cỗ để James Maddison đánh bại thủ thành Leno trong pha đối mặt. James Maddison đánh bại thủ thành Leno trong pha đối mặt Tottenham có thêm một số cơ hội ghi bàn nhưng đều không tận dụng được và HLV Ange Postecoglu không tiếc lời chê trách các cầu thủ của mình vì điều này. Fulham cũng liên tục gây sóng gió cuối trận nhưng thủ thành Vicario đã thi đấu rất hay, cản phá thành công mọi cơ hội dứt điểm của đội bóng cùng thành phố. Hai cầu thủ chơi tốt nhất của Tottenham Thắng nhẹ nhàng 2-0 ở trận derby London, Tottenham đòi lại ngôi đầu Ngoại hạng Anh với 23 điểm. HLV Ange Postecoglu trở thành nhà cầm quân giành nhiều điểm số nhất sau 9 trận mở màn bất bại, vượt qua "kỷ lục" cũ 22 điểm từng thuộc về hai HLV Guus Hiddink (Chelsea, mùa 2008-2009) và Mike Walker (Norwich City, 1992-1993). Tottenham liên tiếp giữ ngôi đầu bảng Chiến lược gia người Úc gốc Hy Lạp cũng đang trên đường trở thành nhà cầm quân đạt thành tích tốt nhất ngay mùa đầu tiên dẫn dắt một đội bóng Ngoại hạng.  Ange Postecoglou giành liên tiếp hai giải thưởng tháng dành cho HLV xuất sắc trong khi hai học trò của ông – James Maddison và Son Heung-min - cũng làm được điều tương tự ở hạng mục dành cho cầu thủ hai tháng 8 và 9.