 Không có nhiều chọn lựa về nhân sự ở cuộc tiếp đón Athletic Bilbao trên sân nhà Lluis Companys khi hàng loạt trụ cột như Robert Lewandowski, Pedri, Frenkie de Jong, Raphinha, Jules Koundé và Sergi Roberto vắng mặt vì chấn thương, HLV Xavi cân nhắc tung tiền đạo 20 tuổi Fermin Lopez vào đá chính từ đầu còn bộ đôi tuổi teen Marc Guiu và Hector Fort được đăng ký dự bị. Joao Felix bị hàng thủ Bilbao đeo sát Được thi đấu sân nhà và kiểm soát bóng vượt trội, Barcelona dù vậy lại không thể tận dụng tốt các cơ hội được tạo ra trong cả hiệp 1 lẫn phần lớn thời gian hiệp 2. Bộ ba Joao Felix, Ferran Torres và Fermin Lopez quá kém duyên trong các tình huống đối mặt với Unai Simon, thủ thành số 1 của Bilbao và tuyển Tây Ban Nha hiện nay. Thủ môn Unai Simon quá xuất sắc khi đối đầu các chân sút trẻ Barcelona Tấn công không hiệu quả, Barcelona cũng nhiều lần thót tim với những pha phản công sắc bén của đội khách Bilbao. Tình cảnh bế tắc này buộc HLV Xavi Hernandez phải quyết định nhanh và có phần táo bạo khi tung tiền đạo 17 tuổi Marc Guiu vào sân ở phút 79. Cú vẩy bóng tinh tế thành bàn của Marc Guiu Chỉ khoảng 30 giây sau khi xuất hiện trên sân, ngôi sao của Học viện đào tạo trẻ La Masia đã làm nên kỳ tích. Chàng trai này thoát đi rất nhanh, đón đường chuyền của Joao Félix và xuất sắc đánh bại Unai Simon bằng cú sút chìm vào góc khung thành phía xa dù thủ môn của Bilbao đã chủ động băng ra khá xa để đối đầu cùng chân sút chủ nhà. 17 tuổi 291 ngày, Marc Guiu đi vào lịch sử Barcelona khi trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi bàn ở trận ra mắt tại La Liga trong thế kỷ 21. Ghi bàn sau 34 giây có mặt trên sân, Guiu cũng là cầu thủ Barcelona cần ít thời gian nhất để ghi bàn đầu tiên trong lịch sử La Liga. Cầu thủ trẻ nhất ghi bàn trong trận ra mắt của Barcelona Từ trên khán đài, dàn cầu thủ ngôi sao như Robert Lewandowski, Raphinha, Frenkie De Jong, Pedri và Jules Kounde đã đồng loạt đứng dậy, vỗ tay khen ngợi đồng đội trẻ đã tạo dựng kỳ tích ngay trong ngày ra mắt, mang về chiến thắng quan trọng cho Barcelona. Đánh bại Bilbao với tỉ số 1-0, Barcelona củng cố được vị trí thứ ba trên bảng xếp hạng La Liga nhưng chỉ còn kém đội dẫn đầu Real Madrid đúng 1 điểm. Điều này giúp Barcelona có thêm sự tự tin trước trận siêu kinh điển gặp chính Real Madrid vào cuối tuần. Dàn cầu thủ ngôi sao chúc mừng đồng đội trẻ Marc Guiu nói về khoảnh khắc lịch sử này: "Ban Huấn luyện bảo tôi hãy ra sân, thi đấu với tất cả khả năng vì đây sẽ là thời điểm đáng nhớ trong đời. Tôi đã mơ về điều này rất nhiều lần và sau khi ghi bàn, tôi nghĩ mình sẽ mất ngủ".  Fabrice Olinga của Malaga mới 16 tuổi 98 ngày khi ghi bàn vào lưới Celta Vigo trong trận ra mắt hồi năm 2012. Lamine Yamal của Barcelona trở thành cầu thủ ghi bàn trẻ nhất ở giải VĐQG Tây Ban Nha trong trận hòa 2-2 trước Granada cách đây vài tuần ở tuổi 16 lẻ 87 ngày. Guiu, 17 tuổi 291 ngày, vào sân từ băng ghế dự bị và chỉ cần hai lần chạm bóng để có được bàn thắng chào sân lịch sử. Barcelona tự tin chờ "siêu kinh điển" Barcelona là ​​đội bóng duy nhất bất bại tại La Liga tính đến thời điểm này. Một tuần lễ đầy thử thách với Barcelona, bao gồm cuộc chạm trán với Shakhtar Donetsk ở Champions League giữa tuần và trận "El Clasico" với Real Madrid vào thứ bảy.