 Khoảng 4.000 VĐV của 43 quốc gia và vùng lãnh thổ sẽ đua tranh 566 bộ huy chương của 21 môn thi với 23 phân môn tại đại hội. Buổi lễ khai mạc diễn ra trong 85 phút, bao gồm những màn biểu diễn nghệ thuật và thắp đuốc bằng công nghệ hình ảnh tiên tiến nhất. Sha Xiaolan, tổng đạo diễn lễ khai mạc Asian Para Games 2023, khẳng định lễ khai mạc thể hiện quyết tâm tổ chức thành công đại hội của nước chủ nhà Trung Quốc với tinh thần "lạc quan, hòa hợp, kiên trì, sẻ chia". Ca khúc "Châu Á của chúng ta",   từng được sử dụng trong lễ khai mạc Asian Games 19, sẽ được vang lên tại sân vận động trong lễ khai mạc Asian Para Games 4 và ở tất cả các điểm thi đấu. "Việc sử dụng cùng một bản nhạc nhằm thể hiện sự đồng nhất, không khác biệt giữa người khuyết tật và người lành lặn khi đến với thể thao" - đạo diễn Sha Xiaolan bày tỏ. Đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam sẵn sàng tranh tài tại Asian Para Games 4. (Ảnh: DƯƠNG PHẠM) Để chuẩn bị cho Asian Para Games 4, chủ nhà Trung Quốc đã sử dụng lại toàn bộ hệ thống cơ sở vật chất vừa tổ chức thành công ASIAD 19, được tu sửa cho phù hợp với các VĐV khuyết tật, như chỉnh sửa bậc lên xuống, đường dốc cho xe lăn, thiết kế giường ngủ có thể điều chỉnh độ cao, xe đưa đón VĐV từ làng thể thao đến thẳng các điểm thi đấu… Đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam tham dự Asian Para Games 4 với 48 VĐV, tranh tài ở 7 môn thể thao, gồm: điền kinh, bơi, cử tạ, cờ vua, bóng bàn, cầu lông và taekwondo. Chỉ tiêu của đoàn tại đại hội năm nay là phấn đấu giành từ 3-4 HCV bên cạnh việc tích lũy điểm và chuẩn tham dự Paralympic Paris 2024. Hai VĐV bơi Võ Thanh Tùng và Trịnh Thị Bích Như được trao vinh dự cầm quốc kỳ Việt Nam trong phần diễu hành tại lễ khai mạc.