 Khoảng 4.000 chân chạy không chuyên lẫn chuyên nghiệp đã tham gia "Phan Thiết Marathon 2023 - Hành trình xanh" - giải chạy lần đầu tiên được tổ chức tại thành phố biển Phan Thiết, nơi được mệnh danh là "kinh đô resort" với các cung đường chạy đẹp đến bất ngờ. Các cự ly xuất phát từ rất sớm Từ mờ sáng 22-10, đoàn đua đã khởi động với sự hiện diện của nhiều runner nổi tiếng như Hưng Võ, Xuân Dịu, Lê Tấn Hi, Thị Hến, Phạm Thị Bình, Trương Hồng Hữu… cùng với đông đảo các fan "thứ thiệt" của cộng đồng chạy. Đón bình minh nơi bãi đá Ông Địa Chạy dọc theo cung đường biển Nguyễn Đình Chiểu nổi tiếng, các VĐV vừa tranh tài vừa trải nghiệm cảm xúc ngắm bình minh nơi bãi đá Ông Địa. Sau đó, họ cảm nhận nhịp sống bình yên nơi làng chài Mũi Né, địa danh quen thuộc với những ai đam mê du lịch đó đây. Các chân chạy cự ly 21km Đường đua đẹp nhưng rất nhiều thử thách từ những con dốc cao, Phan Thiết Marathon 2023 dù vậy vẫn không làm khó được những chân chạy hàng đầu. Chỉ sau 35 phút 04 giây, VĐV Đỗ Duy Thắng đã hoàn tất cự ly 10 km nam. Về ngay phía sau là bộ đôi Nguyễn Văn Chính và Huỳnh Anh Khôi với thời gian chênh lệch chỉ vài giây. Ba VĐV về nhất cự ly 10 km nam "Nữ hoàng chân đất" Phạm Thị Bình một thời khuynh đảo đường chạy SEA Games, giờ trở thành một trong những nhà chinh phục cự ly 42 km tốt nhất Việt Nam. Cựu tuyển thủ quê Quảng Ngãi hoàn tất đường chạy gian khổ mà hấp dẫn này sau 3 giờ 15 phút 50 giây, chỉ kém đôi chút so với người về đích thứ ba đường chạy 42 km nam. "Nữ hoàng chân đất" Phạm Thị Bình chinh phục cự ly 42km Như cam kết, BTC giải đã hợp tác thực hiện chiến dịch "Chạy cùng nụ cười của em" nhằm gây quỹ cho Operation Smile - Tổ chức phẫu thuật nụ cười. VĐV ủng hộ chương trình này bằng cách mua gói ảnh thi đấu cá nhân với giá 99.000 đồng và 70% số tiền tổng thu được ủng hộ vào quỹ Operation Smile (phần còn lại bù vào chi phí vận hành). Một số hình ảnh đường chạy: Giải đấu đã khép lại trong niềm vui và chiến thắng đầy tự hào của các vận động viên. Phan Thiết Marathon 2023 đã góp phần quảng bá hình ảnh của TP Phan Thiết, đưa điểm du lịch nổi tiếng này đến gần hơn nữa với du khách trong và ngoài nước, đúng với tinh thần hưởng ứng Năm Du lịch quốc gia - Hội tụ xanh.