 Trở lại cuộc đua Ngoại hạng Anh trong tâm trạng rã rời cả về thể chất lẫn tinh thần của hầu hết các cầu thủ trụ cột vừa phải làm nhiệm vụ quốc gia trong dịp FIFA Days, Man United dù vậy vẫn có động lực chiến thắng rất cao khi đến làm khách trên sân của Sheffield United.  Họ đã phung phí rất nhiều thời gian khi đang rớt ra khỏi ba, năm và thậm chí Top 8 Ngoại hạng. Man United bị nhóm dẫn đầu bỏ xa dần qua từng vòng đấu và không còn nằm trong số các ứng viên đua tranh ngôi vô địch của các nhà cái lớn xứ sương mù. Huyền thoại Bobby Charlton qua đời mang đến nỗi buồn cho Man United Ra sân muộn so với nhiều "đại gia" ở vòng 9 Ngoại hạng Anh, Man United chịu áp lực không nhỏ khi chứng kiến Man City, Liverpool thắng tưng bừng còn Chelsea và Arsenal thậm chí còn chẳng ai mất điểm sau màn đại chiến…  Chính những yếu tố này thôi thúc Man United thi đấu bằng quyết tâm cao cho dù chưa ai rõ họ có thể tiến đến đâu với phong độ phập phù. Rasmus Hojlund bất lực trước hàng thủ Sheffield United Sau diễn biến vô cùng sôi động của khoảng thời gian đầu trận, phút 28, Bruno Fernandes vô tình tạo ra pha kiến tạo để "gà son" McTominay ghi bàn mở tỉ số cho đội khách Man United.  Niềm vui còn đang lan tỏa nơi các CĐV trên khán đài thì gần như ngay sau đó, họ ôm mặt chứng kiến tiền vệ người Scotland trở thành "tội đồ". Scott McTominay (39) mở tỉ số có phần may mắn cho Man United Phút 31, McTominay để bóng chạm tay trong vòng cấm khi lùi về tham gia phòng ngự và Man United phải chịu quả phạt đền oan ức. Trên chấm 11m, Oliver McBurnie không khó để đánh bại thủ môn Andre Onana, san bằng cách biệt cho Sheffield United. McTomimay khiến Man United phải nhận quả phạt đền.. ... Oli McBurnie khiêu khích sau khi sút thắng quả phạt đền Sau giờ nghỉ, Man United vẫn là đội chủ động tấn công và tạo ra vô số cơ hội. Chỉ có điều, "Quỷ đỏ" quá kém may mắn trong khâu kết thúc mà đáng nói nhất là hai pha dứt điểm trúng xà ngang của Bruno Fernandes và Sofyan Amrabat. Alejandro Garnacho và pha đối mặt bất thành với thủ môn Wesley Foderingham Giữa lúc mọi thứ đang vô cùng bế tắc, thêm một "người hùng" xuất hiện cứu vãn tình hình cho Man United. Phút 77, Diogo Dalot nhận bóng từ Victor Lindelof và bất ngờ quyết định tung cú sút xa.  Khoảnh khắc ấn tượng nhất của trận đấu khi cú ra chân của hậu vệ người Bồ Đào Nha mang về siêu phẩm, giúp Man United có bàn thắng thứ nhì trong trận. Diogo Dalot ghi bàn quyết định chiến thắng cho Man United Không phải bàn về khả năng phản kháng của Sheffield United, lý giải vì sao họ cứ chôn chân ở cuối bảng xếp hạng. Nhờ vậy, đoàn quân của HLV Erik ten Hag bảo toàn được chiến thắng 2-1, vượt lên vị trí thứ 8 trên bảng xếp hạng. Trận đại chiến thành London giữa Chelsea và Arsenal là một màn rượt đuổi tỉ số căng thẳng và nghẹt thở với kết cục khó ngờ. Chủ nhà Chelsea vượt lên trước với hai lần ghi bàn trong hiệp 1 do công của Cole Palmer và Mikhailo Mudryk. Arsenal không cam chịu thất bại và quyết tâm của dàn cầu thủ ngôi sao trong tay HLV Mikel Arteta được đền đáp ở nửa sau trận đấu. Declan Rice (41) và Arsenal có màn ngược dòng cầm chân Chelsea  Cầu thủ chơi năng nổ nhất trận phía Arsenal Declan Rice có bàn thắng rút ngắn cách biệt ở phút 77. Bảy phút sau, cầu thủ vào thay người Leandro Trossard ghi bàn quyết định, gỡ hòa 2-2 cho đội khách Arsenal, giúp "Pháo thủ" duy trì mạch bất bại qua 9 vòng đấu từ đầu mùa.  Đoàn quân của HLV Mikel Arteta vẫn giữ được ngôi nhì bảng và vẫn phải hồi hộp chờ kình địch Tottenham ra sân để biết thứ hạng chính thức sau vòng 9.