 Chỉ một lần duy nhất giành chiến thắng trước Man City trong 13 phen chạm trán kể từ năm 2007 đến nay, Brighton mang tâm trạng tự ti trong chuyến làm khách đến sân Etihad đêm 21-10. Sự lo lắng của "Chim mòng biển" không phải không có cơ sở bởi ngay ở phút thứ 7, mành lưới của đội khách đã rung lên. Julian Alvarez mở tỉ số từ phút thứ 7 cho chủ nhà Man City Đảm nhận hành lang cánh phải của Brighton trận này, hậu vệ 38 tuổi James Milner không theo kịp tốc độ và sự khéo léo của Jeremy Doku, để tiền đạo 22 tuổi này thoát xuống sát biên ngang rồi trả bóng ngược vào trung lộ để Julian Alvarez dứt điểm hiểm hóc, đánh bại thủ thành Jason Steele của Brighton. Erling Haaland nhân đôi cách biệt cho "The Citizens" Có bàn thắng mở màn, Man City thi đấu hết sức hưng phấn và Erling Haaland, người đã tịt ngòi ba trận gần nhất, đã kịp bùng nổ ở phút 19. Chân sút người Na Uy có cú sút xa rất căng, đưa "The Citizens" vượt lên dẫn trước 2-0. Chỉ tiếc là dù thi đấu dồn ép suốt khoảng thời gian còn lại của hiệp 1, tạo ra vô số cơ hội ghi bàn nhưng Man City lại không thể đào sâu cách biệt trước một Brighton chỉ biết gồng mình phòng ngự. Ngôi sao người Nhật Bản Kaoru Mitoma thi đấu cực hay cho Brighton Không còn gì để mất, ở hiệp hai, Brighton nỗ lực dâng cao đội hình hòng tìm kiếm bàn gỡ và tạo nên thế trận "ăn miếng, trả miếng" trước Man City. Phút 73, Kaoru Mitoma nỗ lực đi bóng qua Kyle Walker và tân binh Ansu Fati chớp thời cơ từ pha phòng ngự không tốt của Manuel Akanji để rút ngắn tỉ số xuống còn 1-2. Tân binh Ansu Fati rút ngắn cách biệt còn 1-2 cho đội khách Brighton Brighton thi đấu tự tin sau bàn gỡ và đến phút bù giờ 90+ 5, họ còn được chơi hơn người do  trung vệ Manuel Akanji phía Man City phải nhận thẻ vàng thứ nhì rời sân.  Akanji nhận thẻ đỏ rời sân phút bù giờ Tiếc là khoảng thời gian còn lại quá ngắn, không đủ để Brighton tận dụng được lợi thế về quân số để tìm kiếm bàn gỡ hòa. Chung cuộc, Man City đánh bại Brighton với tỉ số 2-1, qua đó, tạm thời vươn lên vị trí dẫn đầu bảng xếp hạng Ngoại hạng Anh. Man City ngắt mạch hai trận thua liên tiếp để lên ngôi đầu