 Sir Bobby Charlton, người được Nữ hoàng Anh phong tước Hiệp sĩ Hoàng gia năm 1994, đã qua đời ngày 21-10 trong vòng tay gia đình và người thân sau một thời gian dài chiến đấu với chứng mất trí nhớ. Sir Bobby Charlton và khán đài mang tên ông tại sân Old Trafford Bobby Charlton là một trong những tên tuổi bóng đá tài năng nhất mà làng bóng Anh sản sinh ra, chào đời ở Ashington, Northumberland, vào tháng 10-1937. Ông được cả thế giới đánh giá là một trong những cầu thủ vĩ đại nhất, một thành viên quan trọng trong đội hình tuyển Anh vô địch World Cup 1966. Một trong những tấm ảnh nổi tiếng nhất của bóng đá thế giới Thông tin từ truyền thông Anh cho biết, gia đình vô cùng đau buồn khi phải thông báo Sir Bobby Charlton đã qua đời vào sáng thứ Bảy (giờ địa phương). "Gia đình muốn gửi lời cảm ơn đến tất cả những người đã quan tâm, chăm sóc và yêu thương ngài Bobby Charlton. Chúng tôi mong muốn nhận được sự tôn trọng tính riêng tư của gia đình ở thời điểm đau buồn này". Lần xuất hiện gần nhất của Sir Bobby Charlton tháng 2-2021 Man United mất đi một trong những cầu thủ vĩ đại nhất và được yêu mến nhất trong lịch sử câu lạc bộ, một huyền thoại thực sự của bóng đá Manchester và Anh quốc. Sir Bobby Charlton đã không xuất hiện trước công chúng kể từ khi được chẩn đoán mắc chứng mất trí nhớ vào tháng 11-2020, chỉ bốn tháng sau khi anh trai ông là Jack Charlton - một người hùng khác của chức vô địch World Cup năm 1966 của tuyển Anh - qua đời ở tuổi 85. Cặp anh em ngôii sao sân cỏ Anh Jack và Bobby Charlton Bobby Charlton có một sự nghiệp phi thường khi thoát chết sau thảm họa hàng không Munich năm 1958 lúc ông mới 20 tuổi, sự kiện bi thảm khiến 8 thành viên "Busby Babes" của Man United cùng tổng cộng 23 người có mặt trên chuyến bay bị thiệt mạng.  Trong sự nghiệp 17 năm huy hoàng cùng với Man United, Bobby Charlton đã giành được 3 chức vô địch quốc gia, FA Cup và là đội trưởng "Quỷ đỏ" khi họ trở thành câu lạc bộ Anh đầu tiên vô địch Cúp C1 châu Âu, tiền thân của Champions League. Man United vô địch Cúp C1 châu Âu năm 1968 Bobby Charton đã ghi 249 bàn trong 758 trận đấu cho Man United, trong đó có hai bàn ở trận chung kết mang về danh hiệu vô địch Cúp C1 châu Âu năm 1968 trước Benfica. Ông cũng ghi 49 bàn trong 106 lần khoác áo đội tuyển Anh, cùng "Tam sư" giành được chức vô địch World Cup 1966, danh hiệu lớn đầu tiên và duy nhất cho đến nay. Bobby Charlton thi đấu cho tuyển Anh tại World Cup 1970 Màn trình diễn tuyệt vời của Bobby Charlton tại World Cup 1966 cũng mang về cho ông danh hiệu "Quả bóng vàng" năm 1966 và hai lần giành Quả bóng bạc các năm 1967 và 1968. Kỷ lục ghi bàn của ông cho Man United và tuyển Anh cùng kéo dài hàng thập kỷ cho đến khi bị huyền thoại sống Wayne Rooney vượt qua. Man United và làng bóng Anh tiễn đưa Sir Bobby Charlton Sau khi nghỉ hưu, Sir Bobby nhận vai trò quản lý CLB Preston North End (1973-1975) và sau đó là giám đốc của Wigan Athletic. Trở lại Man United với tư cách là thành viên Ban giám đốc vào năm 1984, Sir Bobby thường xuyên có mặt ở Old Trafford cho đến những năm gần đây.  Ông cũng thành lập Quỹ Sir Bobby Charlton vào năm 2011, tập trung vào việc gỡ bỏ bom mìn ở các vùng chiến sự trước đây.