 Điểm nhấn duy nhất của cả hiệp đấu đầu tiên không có bàn thắng chính là tình huống trung vệ 38 tuổi Ashley Young phải tung chân cản phá pha dốc bóng của Luis Diaz ở phút 32. Trước đó ít phút, cựu tuyển thủ người Anh cũng đã phạm lỗi với chính Diaz và nhận thẻ vàng đầu tiên. Ashley Young nhận thẻ vàng thứ nhì ở phút 32, rời sân trong cay đắng Hai thẻ vàng đồng nghĩa với việc Ashley Young phải rời sân, đẩy đồng đội phải oằn mình chống đỡ những pha hãm thành không ngưng nghỉ từ phía Liverpool trong thế thua người. Hơn một giờ thi đấu chỉ với 10 cầu thủ trên sân, Everton cạn kiệt sức lực ở cuối trận và chính thức giương cờ trắng. Tốc độ và kỹ thuật của Luis Diaz làm khó hàng thủ Everton Tấn công rất nhiều nhưng không thể ghi bàn trước hàng phòng ngự Everton thi đấu vô cùng chặt chẽ, Liverpool đối mặt với cảnh bế tắc dù đã áp dụng mọi phương án tấn công, từ phất bóng dài để mong đánh bại tuyến tiền vệ đông đúc của đội khách cho đến tạt bóng từ hai biên hoặc cầm bóng đột phá xộc thẳng vào trung lộ. Calvert-Lewin trong pha bóng tấn công hiếm hoi của Everton Tình hình cũng chẳng cải thiện được bao nhiêu với Liverpool dù ở hiệp hai, HLV Jurgen Klopp tung thêm mũi nhọn Darwin Nunez vào sân để chơi với sơ đồ 4 tiền đạo. Trong tình cảnh này, Luis Diaz lại một lần nữa tỏa sáng trong vai trò người hùng. Vừa bị trọng tài phủ quyết một tình huống đáng thổi phạt đền sau khi bị Nathan Patterson phạm lỗi trong vòng cấm, chỉ vài chục giây sau, Luis Diaz đã tạt bóng thẳng vào tay Michael Keane và lần này, trọng tài phải cho Liverpool hưởng phạt đền sau khi tham khảo VAR. Michael Keane (5) để bóng chạm tay sau pha tạt bóng của Luis Diaz Trên chấm phạt đền, Mohamed Salah không khó để đánh bại thủ thành Jordan Pickford, mở tỉ số trận đấu đồng thời có cho riêng mình pha lập công thứ 6 ở các trận derby vùng Merseyside.  Mohamed Salah mở tỉ số từ chấm phạt đền Chừa dừng ở đó, đến phút 90+7, Darwin Nunez thoát đi rất nhanh rồi tung ra đường chuyền "dọn cỗ" để Mohamed Salah ấn định chiến thắng 2-0 cho Liverpool ở trận đấu sớm vòng 9 Ngoại hạng Anh. Darwin Nunez và Salah sau bàn ấn định chiến thắng 2-0 cho Liverpool "The Kop" tạm vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng Ngoại hạng khi các đối thủ còn chưa ra sân vòng này.