 Theo tường trình của nhật báo The Sun (Anh), hậu vệ 25 tuổi đang lái xe trên con đường nông thôn vùng Knutsford, Cheshire thì mưa gió ập đến và anh cùng với nhiều tài xế ôtô khác phải điều khiển xe lạng lách khi xảy ra sự cố chập điện cao thế. Cột điện cao thế nặng nửa tấn đè lên chiếc BMW phía xa Một cây cột điện cao trên 10 m bật gốc, kèm theo dây điện bùng nhùng được xác định nặng cỡ nửa tấn, đã đổ ập xuống đường và đè lên một chiếc BMW chạy ngay phía trước chiếc Range Rover do Alexander-Arnold điều khiển, lúc này cũng đã tông vào chiếc BMW.  Tài xế chiếc xe này và Alexander-Arnold, bằng phép màu nào đó đã may mắn thoát hiểm, nhanh chóng rời khỏi xe trong tâm trạng vô cùng sợ hãi. Chiếc xe BMW hư hại Chiếc BMW X5 màu trắng bị bể đèn pha nằm soải giữa đường, bánh xe bật khỏi khung sườn còn thân xe xuất hiện vết nứt lớn chạy dọc chiều dài.  Riêng chiếc xe Range Rover của Alexander-Arnold bị vỡ nát, toàn bộ phần trước gồm cản xe, đèn pha bị vỡ, các cuộn dây điện từ bên trong nắp ca-pô và nhiều bộ phận của xe bung vỡ. Hiện trường vụ tai nạn khủng  khiếp Cảnh sát đã nhanh chóng tiếp cận hiện trường và thông báo với công ty điện lực đóng nguồn cung cấp điện tại khu vực này. Thông báo của nhà chức trách nêu rõ: "Vào lúc gần 11 giờ sáng nay (giờ địa phương), chúng tôi nhận được cuộc gọi về một vụ va chạm giao thông đường bộ giữa một chiếc Range Rover màu đen và một chiếc BMW, nguyên nhân do cột điện bị bật gốc đổ xuống đường gây ra vụ tai nạn. May mắn không có ai bị thương và mọi thứ đã được giải quyết vào đầu giờ chiều". Alexander-Arnold sau đó đã cùng tham gia tập luyện với đồng đội ở CLB Liverpool, chuẩn bị cho trận derby vùng Merseyside vào tối 21-10 với kỳ phùng địch thủ Everton tại sân Anfield. Nhiều người sau khi được nghe thuật lại sự cố cũng thót tim vì suýt nữa bão đã lấy đi sinh mạng của một cầu thủ chủ chốt của Liverpool và tuyển Anh. Alexander-Arnold đã tập luyện trở lại với đồng đội ở CLB Liverpool Cơn bão Babet đang tàn phá nhiều nơi tại Vương quốc Anh, gây ảnh hưởng rất xấu đến giao thông và cuộc sống của người dân. Một chiếc máy bay chở khách trượt khỏi đường băng ở Leeds do mưa lớn cộng sức gió tàn phá. Người ta còn dự báo nhiều trận đấu tại giải Ngoại hạng Anh cuối tuần này có nguy cơ bị hoãn vì sự an toàn của khán giả. Mưa nặng hạt, gió lớn trên diện rộng tại Anh trong hơn 1 ngày qua, dự báo có thể xuất hiện cả lũ lụt ở một số nơi. Thành phố Nottingham đang chịu mưa lớn khá nặng, một số tuyến đường nội thành bị ngập nên chính quyền đã phải tạm phong tỏa, không cho người dân lưu thông.  Các trận đấu bóng đá tập trung lượng người xem lớn nhiều khả năng sẽ phải đổi giờ thi đấu hoặc dời sang ngày khác. Bão Babet đang gây hỗn loạn đời sống tại Vương quốc Anh Khả năng trận đấu giữa Nottingham Forest và Luton Town bị hoãn là rất cao, dù hệ thống thoát nước của sân và mặt cỏ đều đã được nâng cấp. Khán giả sẽ ngại đến sân.  Trận cầu "đinh" Chelsea – Arsenal hẳn không bị ảnh hưởng nhiều bởi khu vực London khá an toàn. Trận Sheffield United – Man United rạng sáng 22-10 dự kiến vẫn có thể diễn ra dù đã có cảnh báo màu vàng (mưa nhiều) ở khu vực Sheffield. Khả năng xảy ra lũ lụt trên diện rộng tại Vương quốc Anh Tương tự là ở thành phố Manchester với trận Man City – Brighton. Khu vực Liverpool cũng bị đặt cảnh báo màu vàng, các trận đấu nghiệp dư bị đình chỉ nhưng trận Liverpool – Everton vẫn chưa có quyết định hoãn.  Nhiều trận đấu ở các giải vô địch quốc gia Scotland, CH Ireland hay Xứ Wales đã bị hoãn do thời tiết xấu, gồm cả các trận đấu hạng dưới ở Anh, Scotland.