 Không còn bất cứ cơ hội nào để Man United có thể vô địch Ngoại hạng Anh mùa này với những màn trình diễn dưới sức sau 8 vòng đấu đầu tiên dù cách đây một tháng, siêu máy tính của Opta còn cân nhắc "chấm" cho đoàn quân của HLV Erik ten Hag… 0,09% khả năng thành công. Siêu máy tính Opta đánh giá cơ hội thành công 20 đội bóng Ngoại hạng Có thể CĐV của Man United sẽ rất thất vọng nhưng tình hình khó lòng được cải thiện với đội chủ sân Old Trafford nếu hàng công tiếp tục chơi thiếu hiệu quả còn hàng phòng ngự vẫn tự tay phá đi nỗ lực của đồng đội tuyến trên như thời gian qua.  Khó leo lên vị trí số 1 đã đành, ngay cả cơ hội chen chân vào Top 4 cuối mùa của Man United hiện chỉ được đánh giá khoảng 3,4% so với gần 16% hồi tháng trước. Những khoảnh khắc thăng hoa của Rashford với Man United mùa này quá ít ỏi Man United được dự đoán sẽ cán đích ở vị trí thứ 9 mùa này còn một thành viên khác của nhóm "Big Six" lẫy lừng tên tuổi là Chelsea nhiều khả năng sẽ góp mặt trong Top 10, tất nhiên, ở đúng vị trí thứ 10. Đây đã là sự ghi nhận tích cực của Opta, phản ánh sự tiến bộ đáng kể của một đội bóng đã đứng ở nửa cuối bảng xếp hạng mùa giải trước. Tỉ lệ góp mặt vào Top 4 cuối mùa của Chelsea chỉ ở mức 0,6%, kém hơn đôi chút so với 0,9% cơ hội được Opta ghi nhận hồi tháng trước. Erling Haaland nhạt nhòa, Man City trượt dài Hai thất bại mới nhất trước Wolverhampton và Arsenal đã khiến Man City "trượt dài", không chỉ mất luôn ngôi đầu trên bảng xếp hạng Ngoại hạng Anh tạm thời mà còn bị siêu máy tính của Opta giảm cơ hội vô địch đến gần 20%! Trong phân tích cập nhật của siêu máy tính Opta từ việc  xử lý 10.000 mô phỏng trận đấu để dự đoán thứ hạng cuối cùng, Man City từ 90,2% nay chỉ còn khoảng 73,4% cơ hội đăng quang cuối mùa. Man City phải nỗ lực để tìm lại vị thế ứng viên Hẳn nhiên, đây vẫn là tỉ lệ vô địch cao nhất trong số 20 đội bóng Ngoại hạng và Man City chính là ứng viên số một đồng thời tràn trề hy vọng giành cúp vô địch lần thứ tư liên tiếp. Khả năng giảm đi đồng nghĩa với việc Man City sẽ phải làm việc tích cực hơn để không bị lùi lại về phía sau.  Đừng quên những bên được hưởng lợi lớn nhất từ sự sa sút của Man City chính là các đối thủ tranh chấp trực tiếp Arsenal và Liverpool, hai đội bóng đã được tăng cơ hội thành công lần lượt là 7,3 và 8,7%. Arsenal kiên trì với mục tiêu vô địch "Pháo thủ" của Mikel Arteta đang bất bại kể từ đầu mùa và chính việc đánh bại Man City 1-0 ngay trước dịp FIFA Days tháng 10 càng khiến đội bóng London thêm tự tin.  Sự tiến bộ của Arsenal chỉ kém đôi chút so với Tottenham, đối thủ cùng thành phố đang chia sẻ ngôi đầu bảng nhờ chuỗi tám trận bất bại từ đầu mùa. Tottenham đang thăng hoa dưới trướng Ange Postecoglou Thầy trò HLV Ange Postecoglou liên tiếp giành được các giải thưởng xuất sắc nhất tháng và chắc chắn vẫn còn muốn tiếp tục bùng nổ ít nhất cũng đến kỳ nghỉ Giáng sinh. Theo số liệu của Opta, Spurs có 24,6% cơ hội về đích trong Top 4, nhiều hơn cả so với "thiếu gia" Newcastle lẫn "ngựa ô" Aston Villa. Khả năng vô địch của "Gà trống" từ 0,1% giờ đã tăng lên thành 1,5%. Phong độ 20 đội bóng Ngoại hạng Anh sau 8 vòng Siêu máy tính của Opta cũng sớm chỉ ra, Luton Town, Bournemouth và Sheffield United khó lòng tránh khỏi 3 vị trí cuối bảng. Luton Town được dự đoán có 27,3% khả năng về đích ở vị trí áp chót để sớm trở lại đấu trường Hạng nhất. Sheffield United, thật trớ trêu, chính là ứng viên cho suất rớt hạng đầu tiên với khả năng lên đến 44,5%!