 Buổi lễ thượng cờ đã được tổ chức trọng thể tại Quảng trường Làng vận động viên Asian Para Games 4. Đây là một trong những nghi lễ quan trọng của đại hội, bên cạnh lễ khai, bế mạc và các chương trình thi đấu. VĐV Võ Văn Tùng từng giành HCV đẩy tạ tại ASEAN Para Games 2023 .(Ảnh: PHƯƠNG NAM) Tại lễ thượng cờ, Ban Tổ chức Asian Para Games 4 đã gửi lời chào mừng đến các đoàn tham dự đại hội và trao quà lưu niệm cho các đoàn. Trưởng đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam Nguyễn Hồng Minh đã tặng lại Ban Tổ chức chiếc bình gốm khắc họa những thắng cảnh của Việt Nam. Tham dự Asian Para Games 2023, đoàn Việt Nam có 48 VĐV, tranh tài ở 7 môn thể thao gồm: điền kinh, bơi, cử tạ, cờ vua, bóng bàn, cầu lông và taekwondo; chỉ tiêu của đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam là giành 3 - 4 HCV. Bên cạnh mục tiêu hội nhập và đua tranh thành tích đỉnh cao trên đấu trường châu lục, các VĐV Việt Nam còn hướng tới mục tiêu tích lũy điểm số, giành chuẩn tham dự Paralympic Paris 2024 tại Pháp. Tại Indonesia 5 năm trước, đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam từng giành 8 HCV, 8 HCB và 24 HCĐ, xếp hạng 12 toàn đại hội. Những gương mặt tiêu biểu của đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam tại Asian Para Games lần 3 có Võ Thanh Tùng (bơi, 3 HCV), Nguyễn Thành Trung (bơi, 1 HCV), Nguyễn Bình An (cử tạ, 1 HCV), Đặng Thị Linh Phượng (cử tạ, 1 HCV), Nguyễn Thị Mỹ Linh (cờ vua, 1 HCV) và đội nữ cờ vua nội dung đánh nhanh hạng P1 (1 HCV).  Sau 5 năm, hy vọng tranh chấp huy chương của đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam vẫn trông chờ vào những gương mặt kỳ cựu kể trên dù gánh nặng thời gian chồng chất và sức khỏe suy giảm. Asian Para Games 4 sẽ chính thức khai mạc tối 22-10 tại sân vận động Trung tâm Thể thao Hoàng Long. Đại hội lần này có sự góp mặt của khoảng 4.000 VĐV đến từ 43 quốc gia và vùng lãnh thổ, đua tranh 566 bộ huy chương của 21 môn thi.