 Đây là một trong những nghi lễ quan trọng của đại hội, đánh dấu sự góp mặt chính thức của các đoàn thể thao tham dự sự kiện thể thao lớn nhất châu lục dành cho các VĐV thể thao người khuyết tật.  Đoàn TTNKT Việt Nam dự lễ thượng cờ Tham dự buổi lễ về phía Việt Nam có Phó Cục trưởng Cục Thể dục Thể thao Nguyễn Hồng Minh, Trưởng đoàn Thể thao người khuyết tật (TTNKT) Việt Nam tại ASIAN Para Games 4 cùng các thành viên trong đoàn. Trưởng đoàn TTNKT Việt Nam Nguyễn Hồng Minh trao quà lưu niệm cho Ban tổ chức Tại lễ thượng cờ, đại diện của Ban Tổ chức ASIAN Para Games 4 đã gửi lời chào mừng đến các đoàn tham dự đại hội và tặng quà lưu niệm cho các đoàn. Thay mặt Đoàn TTNKT Việt Nam, trưởng đoàn Nguyễn Hồng Minh đã tặng Ban tổ chức chiếc bình gốm vẽ những thắng cảnh nổi tiếng của Việt Nam. Các tình nguyên viên chào mừng các đoàn dự lễ thượng cờ VĐV cầu lông Trương Ngọc Bình bày tỏ xúc động khi được tham gia lễ thượng cờ: "Khi tiếng nhạc Tiến quân ca vang lên, tôi tự nhủ phải cố gắng hết sức để đáp lại sự tin tưởng của người hâm mộ cả nước, trên tinh thần đoàn kết, hữu nghị và thể hiện được bản sắc văn hóa của người Việt Nam". Đoàn TTNKT Việt Nam đã sẵn sàng tranh tài tại đại hội Đoàn TTNKT Việt Nam tham dự ASIAN Para Games 4 với 48 VĐV, tranh tài ở 7 môn thể thao, gồm: điền kinh, bơi, cử tạ, cờ vua, bóng bàn, cầu lông và taekwondo. Chỉ tiêu của đoàn TTNKT Việt Nam tại đại hội lần này là giành từ 3 - 4 HCV.  Bên cạnh mục tiêu hội nhập và đua tranh thành tích đỉnh cao trên đấu trường châu lục, các VĐV Việt Nam còn hướng tới mục tiêu tích lũy điểm số, giành chuẩn tham dự Paralympic Paris 2024 tại Pháp.