 Karim Benzema, người vừa gia nhập đội bóng Al-Ittihad ở Ả Rập Saudi mùa hè 2023 với bản hợp đồng trị giá 86 triệu bảng/năm, đã bị Bộ trưởng Nội vụ Pháp cáo buộc có mối liên hệ "chặt chẽ"  với tổ chức khủng bố Anh em Hồi giáo. Karim Benzema trong màu áo Al-Ittihad Cáo buộc được đưa ra sau khi Benzema lên mạng xã hội bày tỏ sự tức giận về cuộc xung đột đang diễn ra giữa Palestine và Israel. Benzema, một người Pháp gốc Algeria theo đạo Hồi, cho biết anh đã cầu nguyện cho những người Palestine đang phải gánh chịu "các vụ đánh bom bất công" của Israel. "Tất cả những lời cầu nguyện của chúng tôi dành cho người dân tại dải Gaza, một lần nữa là nạn nhân của những vụ đánh bom bất công nhằm cả vào phụ nữ và trẻ em", ông viết trên tài khoản Twitter X của mình. Bộ trưởng Nội vụ Pháp Gérald Darmanin: "Benzema có liên hệ với tổ chức Anh em Hồi giáo" Cựu tuyển thủ Pháp sau đó đã bị các chính trị gia nước này lên tiếng phản đối mạnh mẽ hôm 18-10. Bộ trưởng Nội vụ Gérald Darmanin thậm chí còn tuyên bố trên kênh CNews: "Karim Benzema có mối liên hệ chặt chẽ với tổ chức Anh em Hồi giáo". "Anh em Hồi giáo" chính thức được xếp vào dạng tổ chức khủng bố hồi năm 2021 và bị cấm hoạt động tại Áo, theo luật chống khủng bố được Quốc hội nước này thông qua vào tháng 7 cùng năm. "Anh em Hồi giáo" cũng được coi là tổ chức khủng bố ở Ả Rập Saudi, cùng với 6 quốc gia khác, trong đó có Áo. Tuy nhiên, tổ chức này không bị liệt vào dạng phần tử khủng bố ở Pháp. Theo tờ Le Parisien (Pháp), luật sư của Benzema cho biết họ đang xúc tiến các thủ tục pháp lý chống lại bộ trưởng Gérald Darmanin: "Chúng tôi sẽ kiện ông Gérald Darmanin theo luật về thao túng thông tin mà chính phủ Pháp ban hành, thêm vào đó là tội phỉ báng hoặc xúc phạm người khác. Karim Benzema không có mối liên hệ nào với tổ chức Anh em Hồi giáo nhưng lại bị ông Gérald Darmanin cáo buộc "có quan hệ chặt chẽ". Một sự phỉ báng và xúc phạm trắng trợn". Nadine Morano, nhà bút chiến cực hữu nổi tiếng người Pháp Nhiều thông tin khác cũng đề cập đến việc Karim Benzema cùng đội ngũ luật sư sẽ khởi kiện cả Nadine Morano, một nhà bút chiến cực hữu nổi tiếng người Pháp. Bà này thường xuyên có những bài viết tấn công đạo Hồi và mới nhất là những lời công kích nhắm vào Benzema sau khi anh đăng tải trên mạng xã hội những lời bênh vực người dân Palestine. Benzema theo đạo Hồi và bênh vực người dân Palestine Morano nói với CNews: "Chỉ bằng những dòng đăng tải trên mạng như vậy, Benzema đã biến mình thành công cụ tuyên truyền cho Hamas vì phe này có chiến lược tiêu diệt Israel. Benzema  "tiêu diệt" Israel thông qua dư luận quốc tế và là kẻ thù của Israel". Không chỉ tự mình quyên góp một khoản tiền lớn thông qua tổ chức "Trăng lưỡi liềm đỏ", tiền đạo người Ai Cập Mohamed Salah còn lên tiếng kêu gọi viện trợ nhân đạo cho người dân dải Gaza đồng thời đề nghị các nhà lãnh đạo thế giới "hãy cùng ngăn chặn cuộc xung đột Israel-Palestine khiến nhiều người dân vô tội thiệt mạng".  Salah là cầu thủ bóng đá nổi tiếng nhất lên tiếng về cuộc xung đột đang diễn ra khiến ít nhất 4.000 người Palestine thiệt mạng, nhiều người khác bị thương ở Dải Gaza kể từ khi giao tranh nổ ra hai tuần trước. Các cầu thủ Ngoại hạng Anh sẽ đeo băng đen trên tay áo cuối tuần này để bày tỏ sự tôn trọng đối với những mất mát ở Israel và Gaza.