 Vừa để Venezuela cầm hòa trên sân nhà hồi tuần trước, Brazil có chuyến hành quân hứa hẹn "lành ít dữ nhiều" đến sân Centenario của Uruguay sáng 18-10. Trong tình cảnh không được phép tiếp tục sẩy chân, HLV Fernando Diniz tung ra thành phần cực mạnh với hàng công gồm toàn các siêu sao như Neymar, Gabriel Jesus, Vinicius Junior, Rodrygo. Các cầu thủ Uruguay sẵn sàng phạm lỗi ngăn Brazil tấn công Trong khi đó, Uruguay dưới quyền tân HLV trưởng Marcelo Bielsa là tập thể gồm rất nhiều các tài năng trẻ, trong đó có nhiều ngôi sao mới đang khoác áo các CLB hàng đầu châu Âu như Federico Valverde (Real Madrid), Darwin Nunez (Liverpool)… Những pha va chạm làm gián đoạn trận đấu khá nhiều Cuộc thư hùng giữa hai "ông lớn" Nam Mỹ đã diễn ra vô cùng căng thẳng, kịch tính với rất nhiều pha bóng bạo lực, chủ yếu từ các cầu thủ chủ nhà Uruguay. Cả hiệp một, rất nhiều cầu thủ đôi bên nằm sân, thậm chí, người lãnh đòn nhiều nhất là Neymar Junior còn phải rời sân bằng xe y tế. Truyền thông Brazil dự đoán cầu thủ số 1 Brazil có thể sẽ phải nghỉ thi đấu dài hạn, ít nhất cũng đến hết năm 2023. Neymar bị phạm lỗi rất nhiều... ... và rời sân trên xe y tế Brazil kiểm soát bóng đến 66% nhưng không thực hiện nổi cú sút nào đáng kể. Ở phần sân ngược lại, dù chỉ có một tình huống tổ chức phản công nhưng đội chủ nhà Uruguay đã tận dụng thành công. Phút 42, Maxim Araujo tạt bóng từ cánh trái và Darwin Nunez chực chờ phía trong, lao người đánh đầu hiểm hóc và mở tỉ số cho Uruguay. Darwin Nunez mở tỉ số cho chủ nhà Uruguay Sau giờ nghỉ, Brazil vẫn tỏ ra bế tắc trước hệ thống phòng ngự thi đấu vô cùng chắc chắn, sẵn sàng phạm lỗi để ngăn đối phương tấn công của Uruguay. Phút 77, Darwin Nunez cầm bóng xoay sở khéo léo trong vòng cấm rồi kiến tạo cho De la Cruz lập công. Hy vọng có điểm của Brazil cũng chính thức tan vỡ từ thời điểm này. Nicolas de la Cruz (7) nhấn chìm Brazil Giành chiến thắng 2-0, Uruguay chiếm luôn vị trí thứ hai trên bảng xếp hạng vòng loại World Cup 2026 khu vực Nam Mỹ từ tay Brazil.  Brazil thậm chí còn rơi xuống vị trí thứ tư do ở trận đấu sớm trước đó, Venezuela đánh bại Chile 3-0, có cùng 7 điểm nhưng hơn Brazil về chỉ số đối đầu. Brazil nhận thất bại đầu tiên tại vòng loại World Cup 2026