 Từng đánh bại Ý ở trận lượt đi ngay trên sân đối thủ này, tuyển Anh tự tin tiếp đón đội đương kim vô địch châu Âu ở cuộc tái đấu rạng sáng 18-10 tại "thánh địa" Wembley mà chỉ cần tái hiện thành tích nửa năm trước, đoàn quân của HLV Gareth Southgate sẽ chính thức có mặt tại vòng chung kết EURO 2024. Anh và Ý tranh "chung kết sớm" bảng C tại Wembley Với lợi thế sân nhà, đội hình đầy ắp ngôi sao của tuyển Anh nhanh chóng tràn lên tấn công, gây sóng gió trước khung thành tuyển Ý. Thi đấu áp đảo với khí thế tưởng chừng không gì ngăn cản  nổi, "Tam sư" lại bất ngờ bị thủng lưới trước.  Phút 15, ngay ở đợt tấn công đầu tiên, đội khách Ý  đã có bàn mở tỉ số sau pha dứt điểm cận thành của Gianluca Scamacca, cầu thủ có hai mùa thi đấu nhạt nhòa trong màu áo đội bóng Anh West Ham. Gianluca Scamacca bất ngờ mở tỉ số cho tuyển Ý Nóng mặt với bàn thua, người Anh tấn công điên cuồng với vô số pha hãm thành hết sức nguy hiểm. Phút 28, tuyển Anh được hưởng phạt đền sau khi Jude Bellingham bị phạm lỗi trong vòng cấm địa đội khách.  Ở khoảng cách 11m, thủ quân Harry Kane bình tĩnh sút hạ thủ thành Gianluigi Donnarumma, gỡ hòa cho "Tam sư". Harry Kane gỡ hòa cho "Tam sư" từ chấm 11 mét Một ngày thi đấu vô cùng thăng hoa của Jude Bellingham, bản hợp đồng 100 triệu bảng của Real Madrid.  Phút 57, tiền vệ 20 tuổi này tham gia phòng ngự, lấy bóng trong chân một cầu thủ Ý trên phần sân nhà, khởi xướng đợt phản công cực nhanh rồi chuyền bóng theo hướng di chuyển của Marcus Rashford.  Tiền đạo của Man United đột phá vượt qua hai hậu vệ của "Azzurri" rồi tung cú sút trái phá, hạ gục luôn thủ thành Donnarumma.  Marcus Rashford đào sâu cách biệt cho tuyển Anh Càng thi đấu càng tự tin, tuyển Anh tiếp tục thăng hoa trong sự cổ vũ của 90.000 khán giả nhà.  Phút 77, Harry Kane có pha tì đè rất khéo, đoạt bóng rồi một mình thoát đi vượt qua hai hậu vệ Ý trước khi dứt điểm hoàn hảo, ghi bàn thắng thứ ba cho đội chủ nhà đồng thời chấm dứt mọi hy vọng có điểm của nhà đương kim vô địch EURO. Harry Kane chấm dứt mọi hy vọng của người Ý Tuyển Anh thắng Ý sân nhà sau gần nừa thế kỷ Lần đầu tiên tuyển Anh đánh bại đội Ý hùng mạnh trên sân nhà kể từ năm 1977 và chiến thắng 3-1 này giúp "Tam sư" chính thức giành vé tham dự EURO 2024 với tư cách là đội nhất bảng C vòng loại.  Do ở trận đấu cùng giờ, Ukraine thắng trên sân Malta cũng với tỉ số 3-1 nên tạm vươn lên vị trí nhì bảng, hơn Ý 3 điểm nhưng đá nhiều hơn một trận. Cuộc cạnh tranh tấm vé còn lại của bảng đấu hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn giữa Ý và Ukraine cho đến vòng đấu cuối. Jude Bellingham được truyền hình săn đón sau chiến thắng