 Truyền thông Bỉ đưa tin, lực lượng cảnh sát thủ đô đã phát hiện nghi phạm Abdesalem Lassoued, 45 tuổi, trong một quán cà phê ở ở Brussels vào lúc 8 giờ sáng 17-10 (giờ địa phương) và nổ súng tiêu diệt kẻ tự xưng là thành viên của nhóm khủng bố Quốc gia Hồi giáo IS.  Nhiều nhà báo mô tả một chiếc xe cứu thương đã được trưng dụng để đưa Lassoued đang hấp hối đến bệnh viện.  Chiếc xe tay ga mà gã sát nhân này sử dụng sau vụ nổ súng tấn công khủng bố đã được kéo đi trong khi khẩu súng trường tự động mà Lassoued dùng để bắn chết hai cổ động viên Thụy Điển cũng được tìm thấy bên cạnh người gã. Nghi phạm Abdesalem Lassoued bị cảnh sát Bỉ tiêu diệt Nhiều luồng thông tin trái ngược về tình trạng của kẻ tấn công, người nói chết tại chỗ còn người lại cho rằng Lassoued chỉ bị thương.  Tuy nhiên, Bộ trưởng Nội vụ Annelies Verlinden xác nhận Lassoued đã bị cảnh sát bắn chết. Thủ tướng Alexander de Croo còn cho biết nghi phạm là một người đàn ông gốc Tunisia sinh sống bất hợp pháp ở Bỉ cho đến khi ra tay giết hại các CĐV Thụy Điển. Cảnh sát phong tỏa khu vực quán cafe ở Schaerbeek Khu vực kẻ sát nhân nổ súng Lassoued đã nổ súng vào một nhóm CĐV bóng đá Thụy Điển khi chiếc taxi chở họ đi qua đại lộ d'Ypres, có lẽ trên đường đến sân King Badouin, nơi diễn ra trận đấu vòng loại Euro 2024 giữa Bỉ và Thụy Điển.  Vài người bỏ chạy, trốn vào một tòa nhà cao tầng sau khi súng nổ khiến hai người trên xe thiệt mạng nhưng Lassoued vẫn truy đuổi, nổ súng lần nữa ở tiền sảnh tòa nhà và có thêm một người bị thương. Tòa nhà nơi kẻ sát nhân truy đuổi nhóm CĐV Thụy Điển Một đoạn video do người qua đường quay lại đang gây xôn xao dư luận, cho thấy kẻ tấn công đi xe máy và rình nhóm người này để ra tay. Nhiều hình ảnh lan truyền trên mạng về thi thể của một người bên trong xe taxi.  Thụy Điển bày tỏ sự đau xót về các nạn nhân bị thiệt mạng trong vụ nổ súng và lãnh đạo nhiều quốc gia châu Âu đã nhanh chóng bày tỏ tình đoàn kết, chia sẻ mất mát này. Từ việc khoe "chiến tích" trên facebook, Abdesalem Lassoued bị truy lùng và bị tiêu diệt Kẻ sát nhân sau vụ tấn công đã sử dụng mạng xã hội có nickname "Slayem Slouma" để khoe khoang về vụ giết người đồng thời cho rằng, hắn làm như vậy để trả thù cho cậu bé 6 tuổi người Mỹ gốc Palestine vừa bị giết ở Plainfield, Illinois (Mỹ) hôm 14-10. CĐV Thụy Điển lo lắng trên khán đài sân King Badouin ... liên tục liên lạc với gia đình, người thân CĐV Bỉ cầu nguyện Khi tin tức về vụ nổ súng giết người được phát đi, trận đấu bóng đá Bỉ - Thụy Điển đang diễn ra hiệp một và nhanh chóng bị tạm hoãn.  Khoảng 35.000 khán giả đã được lệnh giữ nguyên vị trí trong sân để đảm bảo an toàn và mãi đến 4 giờ sáng, tất cả mới được sơ tán khỏi sân vận động King Baudouin. BHL tuyển Thụy Điển trả lời truyền thông sau khi trận đấu bị hoãn Thủ quân Victor Lindelof: "Thụy Điển không hy vọng sẽ phải đá lại trận đấu này" Giám đốc điều hành Liên đoàn bóng đá Bỉ cho biết đã áp dụng các biện pháp bảo vệ an ninh cho các công dân Thụy Điển ngay tại sân đồng thời tổ chức hộ tống đội tuyển Thụy Điển ra sân bay và khởi hành về nước ngay trong đêm an toàn.  HLV tuyển Thụy Điển Janne Andersson phát biểu với Hãng thông tấn Thụy Điển TT: "Tôi vô cùng đau buồn. Chúng tôi đã nhất trí không thi đấu tiếp hiệp hai vì điều kiện an ninh và cả sự tôn trọng dành cho các nạn nhân và gia đình họ". 