 Bồ Đào Nha đã sớm giành vé dự vòng chung kết EURO 2024 nhưng trong chuyến làm khách đến sân của Bosnia & Herzegovina, HLV Roberto Martinez vẫn sử dụng đội hình cực mạnh với Ronaldo đá cao nhất, ngay phía sau là dàn hộ công Joao Felix, Bruno Fernandes và Rafael Leao. Bàn thắng mở tỉ số đến ngay ở phút thứ 5 và Ronaldo đã sút thắng quả phạt 11m vào lưới đội chủ nhà. Mười lăm phút sau, Joao Felix tung đường chuyền kiến tạo để Ronaldo băng xuống đánh bại thủ môn đối phương, hoàn tất cú đúp cho riêng mình. Ronaldo ghi bàn thứ 160 từ chấm phạt đền Cơn ác mộng của Bosnia & Herzegovina chưa dừng lại bởi đội khách liên tiếp ghi thêm ba bàn nữa ngay trong hiệp một do công của Bruno Fernandes, Joao Canelo và Joao Felix. Bồ Đào Nha chủ động chơi chậm ở hiệp hai nhưng Bosnia & Herzegovina không thể ghi được  bàn thắng danh dự nào. Joao Felix góp sức nhấn chìm chủ nhà Bosnia & Herzegovina Với cú đúp trong chiến thắng 5-0 của Bồ Đào Nha, Ronaldo chính thức vươn lên dẫn đầu cuộc đua cầu thủ ghi bàn nhiều nhất năm 2023 với 40 pha lập công, qua mặt hai chân sút trẻ tên tuổi đang nổi như cồn là Erling Haaland và Kylian Mbappe. Joao Cancelo ghi bàn Bàn thắng từ chấm phạt đền ở phút thứ 5 là lần thứ 160 trong sự nghiệp, siêu sao người Bồ Đào Nha lập công từ chấm 11m, tính chung mọi đấu trường. Còn với bàn thắng thứ nhì, Ronaldo chính thức vươn lên trở thành cầu thủ ghi bàn nhiều nhất năm 2023 với 40 lần lập công. Ronaldo trở thành cầu thủ ghi bàn nhiều nhất năm 2023 Tiền đạo đang thi đấu cho Al Nassr ghi nhiều hơn 1 bàn so với người xếp thứ hai là Erling Haaland và 5 bàn so với người thứ ba là Kylian Mbappe. Ở tuổi 38, Ronaldo đang khẳng định tuổi tác không ảnh hưởng đến việc chơi bóng cùng khả năng săn bàn. Lần thứ 12 trong sự nghiệp, anh cán mốc 40 bàn thắng trong năm dương lịch, liên tục từ năm 2010 tới năm 2018 và chỉ bị ngắt quãng hai năm 2019 và 2022. Ronaldo vẫn đang trên đường trờ thành huyền thoại Ở cuộc đua "Vua phá lưới" vòng loại EURO 2024, Ronaldo đã có 9 bàn, chỉ kém người dẫn đầu Romelu Lukaku đúng 1 bàn. Bồ Đào Nha còn 2 trận nữa tại vòng loại EURO 2024 trong khi Bỉ chỉ còn 1 trận, vì thế, cuộc đua săn bàn sẽ còn rất gay cấn. Bồ  Đào Nha toàn thắng vòng loại EURO  2024