 (NLĐO) - Trong ngôi nhà mới hoàn thiện vào giữa năm 2023, bố mẹ Huỳnh Như tất bật chuẩn bị đón Tết Giáp Thìn 2024 nhưng lại thiếu đi hình bóng của cô gái.  Những ngày cận Tết Nguyên đán 2024, ông Huỳnh Thanh Liêm và bà Lê Thị Lài - cha mẹ của nữ tuyển thủ Huỳnh Như - tất bật sửa soạn cho đêm giao thừa chuyển giao năm mới ở ngôi nhà mới tại xã Mỹ Chánh, huyện Châu Thành, tỉnh Trà Vinh. Huỳnh Như được xem là nữ cầu thủ Việt Nam thành công nhất lịch sử bóng đá nước nhà. Cô là người tiên phong xuất ngoại, mở lối cho các đàn em hướng đến trong tương lai. Nữ tiền đạo sinh năm 1991 còn là niềm tự hào của ba mẹ và cả dòng họ, hàng xóm xung quanh. Ngôi nhà mới khang trang của gia đình Huỳnh Như tại Trà Vinh Tết Nguyên đán 2024 đã là năm thứ 2 Huỳnh Như xuất ngoại chơi bóng tại Bồ Đào Nha. Đó cũng là quãng thời gian cô gái người Trà Vinh phải chịu thiệt thòi, bỏ lỡ cơ hội sum vầy cạnh người thân, tận hưởng bầu không khí được mong đợi của hàng triệu người dân Việt Nam trong một năm.  Tính luôn vòng loại World Cup nữ 2023 (Ấn Độ), gia đình Huỳnh Như đã có tới 3 cái Tết chưa thể sum vầy trong dịp giao thừa. "Năm nay cũng như 2 năm trước, gia đình ăn tết nhỏ hơn khi không có Như. Mua bông hoa, trái cây về đưa ông táo về trời, rồi chuẩn bị mọi thứ cho đêm giao thừa. Như cũng thường điện thoại về hỏi thăm cô chú trong dịp Tết. Nhất là tối, do múi giờ Bồ Đào Nha với Việt Nam nên phải canh giờ gọi" - bố Huỳnh Như bày tỏ. Bố mẹ Huỳnh Như chăm chú theo dõi lại những trận đấu hay của con gái Ông Liêm cho biết thêm, nếu có Như ở nhà thì tết sẽ rất đặc biệt, bạn bè xôm tụ, không khí gia đình cũng vui hơn nhiều. Không có Như mọi thứ thu gọn lại để đón Tết. Xa gia đình, Huỳnh Như vẫn có bầu không khí Tết Dù không thể về quê nhà, Huỳnh Như vẫn không cô đơn nơi đất khách khi có thể tận hưởng bầu không với cộng đồng người Việt Nam sinh sống tại Bồ Đào Nha. Bà Lê Thị Lài vui vẻ kể câu chuyện vui của của con gái: "Mới gọi điện chọc Như gần đây nè, 'Ủa Tết này có đi nấu bánh nữa không con?'. Huỳnh Như bảo 'Thôi nghỉ mẹ ơi'".  Một góc tủ thành tích đồ sộ của Huỳnh Như Mẹ Huỳnh Như cho biết con gái năm ngoái có đi gói bánh tét với cộng đồng người Việt. Thậm chí, Huỳnh Như còn phụ canh nồi bánh chưng nhưng khét cả nồi, 'Mẹ ơi nấu bánh khét luôn nè' - Huỳnh Như vui vẻ gọi video call chia sẻ với mẹ. Bố mẹ Huỳnh Như gửi lời chúc đến người hâm mộ trước thềm năm mới Hiện Huỳnh Như sẽ thi đấu với Lank FC đến hết mùa giải năm nay vào tháng 6 (thời điểm hết hợp đồng) và sẽ về thăm gia đình. Ở đêm giao thừa năm nay, Huỳnh Như sẽ có trận đấu gặp Torreense. Trao đổi với báo Người Lao Động, bố Huỳnh Như cũng bày tỏ mong muốn con gái sẽ sớm trở về Việt Nam thi đấu để gần gia đình. Tuy nhiên, quyết định sẽ do Huỳnh Như đưa ra và ông cũng thấy để Như đi đó đi đây, để hiểu biết nhiều hơn.