 Trận đấu chỉ còn tính thủ tục giữa Bỉ và Thụy Điển diễn ra trên sân King Baudouin ở thủ đô Brussels và đôi bên sau 45 phút đầu tiên thi đấu đang tạm có kết qủa hòa 1-1. Tiền đạo Viktor Gyokeres ghi bàn mở tỉ số cho đội khách Thụy Điển ở phút 15 nhưng chỉ khoảng 15 phút sau đó, Romelu Lukaku đã gỡ hòa 1-1 cho chủ nhà Bỉ. Romelu Lukaku gỡ hòa 1-1 cho chủ nhà Bỉ phút  31 Ngay trong giờ nghỉ giữa hai hiệp, Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) phát đi thông báo sẽ hoãn trận đấu vì 2 CĐV Thụy Điển bị bắn chết cách sân King Baudouin khoảng 3 dặm, ngay trước giờ bóng lăn.  Website của UEFA cũng đăng tải thông báo: "Trận đấu giữa Bỉ với Thụy Điển đã bị tạm dừng vì lý do an ninh. Thông tin chi tiết sẽ sớm được UEFA cung cấp". CĐV được yêu cầu lưu lại trên sân Tất cả lo lắng vì tìnhh hình an ninh ở Brussels Toàn bộ khán giả có mặt tại sân đã được yêu cầu giữ nguyên vị trí bởi theo lời Ban tổ chức, "đây là nơi an toàn nhất cho tất cả trong bối cảnh lực lượng an ninh đang tiến hành phong tỏa các tuyến phố liên quan". Tất cả đã phải lưu lại tại sân King Baudouin suốt 2 giờ cho đến khi được lần lượt ra về. CĐV Bỉ cũng chia sẻ nỗi lo Tất cả lưu lại trên sân đến 2 giờ Theo thông tin từ cảnh sát Brussels, lúc 19 giờ (giờ địa phương), 2 cổ động viên mặc áo của đội Thụy Điển đã bị một kẻ lạ mặt xả súng bắn chết tại khu vực Boulevard d Y’pres, gần khu vực trung tâm thủ đô Bỉ và chỉ cách sân vài km. Kẻ thủ ác sau đó còn chạy xe rượt theo vài người khác để nã đạn. Bản đồ khu vực Boulevard d Y’pres, nơi xảy ra vụ xả súng Chính phủ Bỉ đã nâng mức cảnh báo khủng bố lên mức cao nhất sau đó khi một người đàn ông bịt mặt xuất hiện trong một video trên mạng xã hội tuyên bố anh ta là kẻ tấn công và là thành viên của lực lượng Nhà nước Hồi giáo ISIS. Cảnh sát  phong tỏa khu vực xảy ra nổ súng An ninh được thắt chặt HLV Janne Andersson: Chúng ta đang sống ở thế giới nào vậy? Trung vệ Victor Lindelof của tuyển Thụy Điển cho biết, chính các cầu thủ Thụy Điển đã đề nghị với UEFA và Ban tổ chức rằng họ không muốn thi đấu tiếp hiệp hai để chia buồn với các CĐV đồng hương.  Lindelof cũng cho biết bảng đấu này Bỉ và Áo đã giành vé tham dự EURO 2024 nên trận đấu Bỉ - Thụy Điển không còn ý nghĩa gì. Phía Bỉ đồng ý và trận đấu đã được dừng lại, sau đó tuyên bố tạm hoãn vô thời hạn. CĐV cầu nguyện