 Thất bại 1-2 trước người Pháp trên sân nhà cách đây bốn ngày gần như đã đẩy Hà Lan đến bờ vực thẳm và đoàn quân áo Da cam buộc phải nuôi hy vọng đến EURO 2024 bằng cuộc cạnh tranh ngôi nhì bảng với Hy Lạp, đầu tiên là ở màn đối đầu trực tiếp trên sân đối thủ này rạng sáng 18-10. Trận "chung kết" ở Athens nóng từ những phút đấu Từng thắng đối thủ với tỉ số cách biệt 3-0 ở lượt đi, thế nhưng Hà Lan không quá tin tưởng có thể lặp lại thành quả này trong chuyến hành quân đến Athens tái đấu cùng Hy Lạp. Lực lượng trong tay HLV Ronald Koeman quá mỏng ở thời điểm này với 12 cầu thủ chủ chốt đều dính chấn thương hoặc đau ốm. Là một trong những cầu thủ được trao cơ hội đá chính lần đầu cho Hà Lan, Tijjani Reijnders là nhân tố quan trọng trong các đợt tấn công của đội khách. Chỉ riêng trong hiệp một, tiền vệ 25 tuổi này đã tung ra hai cú sút xa nguy hiểm, một đi chệch cột dọc và một bị thủ môn Vlachodimos xuất sắc cản phá. Wout Weghorst sút hỏng phạt đền phút 25 Hà Lan tưởng chừng đã có bàn mở tỉ số từ chấm phạt đền phút 25 sau khi Virgil Van Dijk bị Koulierakis kéo ngã trong vòng cấm. Chỉ tiếc là ngay cả khi được "tặng quà", cựu chân sút Man United là Wout Weghorst cũng không thể đánh bại thủ thành Vlachodimos. Không nản lòng, Hà Lan vẫn liên tục gây sức ép và nếu tận dụng tốt cơ hội, họ đã có thể vượt lên sớm ở trận đấu này. Steven Bergwijn suýt ghi bàn cuối hiệp 1 và làm điều tương tự ở hiệp 2 với pha đột phá qua các hậu vệ Hy Lạp, tưởng chừng đã buộc được Vlachodimos phải vào lưới nhặt bóng. Fotis Ioannidis (8) tranh  bóng cùng  Lutsharel Geertruida Đội chủ nhà không hài lòng nếu chỉ có thêm 1 điểm ở trận đấu này và trong khoảng 20 phút cuối trận, Hy Lạp dồn ép Hà Lan đến nghẹt thở. Đội khách không thể đẩy được bóng qua nửa sân và phải lùi về phòng ngự số đông để ngăn cản Hy Lạp.  Van Dijk thực hiện quả phạt 11m  phút 90+3 Bất ngờ xảy đến ở phút 89 với pha phản công gần như tất tay của Hà Lan. Denzel Dumfries bị Pavlidis phạm lỗi trong vòng cấm và VAR phải làm việc khá lâu cùng với trọng tài chính mới xác định được tình huống phạt đền. Trên chấm 11m, Van Dijk lần này tự mình thực hiện quả đá phạt trước sức ép từ các dãy khán đài và dễ dàng đánh bại thủ thành Vlachodimos. Hà Lan sống lại hy vọng giành quyền góp mặt tại EURO 2024 Trận đấu được cộng bù 6 phút nhưng trọng tài chỉ có thể dừng cuộc so tài ở phút 90+11. Thắng trận nghẹt thở, Hà Lan vượt qua Hy Lạp để giữ vị trí nhì bảng B, cùng được 12 điểm nhưng Hà Lan đá ít hơn 1 trận và có lợi thế đối đầu nhờ thắng Hy Lạp cả hai lượt đấu.