 Sau thành công của mùa giải đầu tiên (năm 2022), NUC tiếp nối thành công đã bắt đầu khởi động mùa giải thứ 2. Giải đấu tiếp tục thu hút được nhiều sự quan tâm, ủng hộ từ các trường đại học, cao đẳng, học viện trên cả nước. Có 140 đội bóng tham gia tranh tài cùng hơn 1.600 VĐV hướng đến ngôi vị cao nhất (tăng hơn 35% số đội tham dự so với mùa trước). Qua đó, NUC 2023 tiếp tục trở thành giải thể thao sinh viên có nhiều đội bóng tham dự nhất toàn quốc tính đến thời điểm hiện tại.  Đây là tín hiệu đáng mừng, thể hiện sự phát triển của phong trào thể thao học sinh sinh viên nói riêng, cũng như tình yêu bóng rổ ngày càng lớn mạnh. Giải bóng rổ sinh viên toàn quốc khu vực 3 đã diễn ra sáng 16-10 NUC được xem là một sân chơi lành mạnh dành cho sinh viên với cách tổ chức hấp dẫn và khuấy động phong trào tham gia cổ vũ đầy bản sắc đến từ nhiều trường đại học.  Giải đấu nhận được hỗ trợ chuyên môn toàn diện, đặc biệt là về công tác trọng tài từ Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam, Liên đoàn Bóng rổ TP HCM và Liên đoàn bóng rổ Hà Nội với sự phát động của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Đội nữ Trường Đại học Tôn Đức Thắng đang là đương kim vô địch mùa giải đầu tiên Theo kế hoạch, khu vực 3 sẽ diễn ra đầu tiên với 60 đội bóng (43 đội nam và 17 đội nữ) sẽ thi đấu để tìm ra 5 đại diện xuất sắc nhất (gồm 3 đội nam và 2 đội nữ) để tranh tài tại vòng chung kết toàn quốc diễn ra tại TP Hà Nội vào tháng 12. Các trận đấu vòng bảng của khu vực 3 được diễn ra từ 16-10 đến hết ngày 28-10. Ngay sau đó là các vòng 16 đội, tứ kết, bán kết và chung kết sẽ diễn ra liên tục từ 1-11 đến 12-11 tại 3 địa điểm là nhà thi đấu Trường Đại học Tôn Đức Thắng, Trung tâm thể thao SSA và nhà thi đấu Trường Quốc tế Canada. Thời gian thi đấu NUC 2023: - Vòng chung kết khu vực: Khu vực 1: 49 đội nam, 20 đội nữ, gồm 810 VĐV. Dự kiến diễn ra từ 19-10 đến 19-11-2023 tại TP Hà Nội Khu vực 2: 7 đội nam, 2 đội nữ đăng ký, gồm 106 VĐV. Dự kiến diễn ra từ 24-10 đến 29-10 tại TP Đà Nẵng Khu vực 3: 43 đội nam, 17 đội nữ, gồm 712 VĐV.  Dự kiến diễn ra từ 16-10 đến 12-11 tại TP HCM. - Vòng chung kết toàn quốc: Dự kiến từ 2-12 đến 10-12 diễn ra tại TP Hà Nội, quy tụ 8 đội nam và 6 đội nữ.