 Mọi mũi dùi chỉ trích và những lời công kích của dư luận người hâm mộ đang hướng thẳng về Erling Haaland, ngôi sao lớn nhất của chủ nhà Na Uy nhưng lại thi đấu vô cùng mờ nhạt ở cuộc chiến sinh tử với Tây Ban Nha.  Chân sút tốt nhất làng cầu Anh và châu Âu mùa rồi đang rớt phong độ thảm hại, không thể ghi bàn nhiều trận liên tiếp cho Man City và giờ đây là với cả tuyển Na Uy. Dani Caravajal xông xáo bên hành lang trái của tuyển Tây Ban Nha Buộc phải thắng để nuôi hy vọng giành vé khi vòng loại đã sắp kết thúc, thế nhưng dù được chơi trên sân nhà, Na Uy của Haaland lại không thể hoàn thành mục tiêu kiếm điểm.  Được kỳ vọng sẽ ghi bàn hoặc ít nhất cũng kiến tạo cơ hội cho đồng đội lập công, Haaland dù vậy chỉ như cái bóng vật vờ trên sân trong suốt 90 phút. Erlling Haaland "vô hại" trước hàng thủ Tây Ban Nha Thống kê cho thấy, Haaland chỉ có 18 lần chạm bóng, ít nhất trong số 22 cầu thủ có mặt trên sân, kể cả so với đồng đội là thủ môn Nyland với 37 lần chạm bóng. Haaland thực hiện tổng cộng 8 đường chuyền nhưng hỏng đến 3, tỉ lệ chuyền chính xác chỉ 62,5 cùng với 7 lần để mất bóng.  Ngôi sao sinh năm 2000 này cả trận tung ra được… 2 cú dứt điểm và đều không mang lại hiệu quả cao nhất. Haaland thất vọng với chính mình Trở lại với diễn biến chính của trận đấu… Với cùng mục tiêu giành chiến thắng, cả chủ nhà Na Uy lẫn khách Tây Ban Nha đều nhập cuộc với quyết tâm rất cao.  Tuy vậy, với chất lượng vượt trội, đội hình đầy ngôi sao của Tây Ban Nha đã nhanh chóng giành quyền kiểm soát trận đấu và không ngần ngại dồn ép đối thủ lùi sâu về phần sân của mình. Pha ghi bàn của Morata bị từ chối Tỉ số cũng suýt được mở ở phút 20 cho đội khách Tây Ban Nha nhưng VAR xác định Ansu Fati và Alvaro Morata đã rơi vào thế việt vị trước khi Morata ghi bàn bằng cú chạm bóng trên vạch vôi cầu môn.  Nhiều cơ hội làm bàn được tạo ra nhưng các chân sút đội khách đều bỏ lỡ, trong đó có những cú sút xa sấm sét đưa bóng đi chệch cầu môn Na Uy chỉ trong gang tấc của Rodri, Morata hay Dani Carvajal. Gavi ghi bàn duy nhất, đưa Tây Ban Nha vào vòng chung kết EIURO 2024 Sau khi hiệp 2 trở lại, Na Uy vẫn không thể lấy lại thế trận và bất ngờ để thủng lưới ngay ở phút 49. Hàng thủ chủ nhà bị rối bởi những pha bóng hãm thành liên tiếp và Gavi nhanh chân tung cú sút chìm, ghi bàn mở tỉ số trận đấu.  Trong tình cảnh nguy ngập, Na Uy dù vậy chỉ có thể vùng dậy mạnh mẽ ở khoảng 15 phút cuối trận. Cơ hội giành điểm lớn nhất thuộc về Haaland nhưng tiền đạo này lại dứt điểm quá nhẹ khi đối mặt với thủ thành Unai Simon. Tây Ban Nha và Scotland giành quyền đại diện bảng A dự EURO 2024 Thua trận 0-1 trên sân nhà, Na Uy chính thức dừng bước ở vòng loại EURO 2024. Na Uy mới có 10 điểm, kém đến 5 điểm so với đội đầu bảng Tây Ban Nha khi trong tay chỉ còn một trận chưa đấu. Tây Ban Nha giành vé tham dự vòng chung kết EURO 2024 tại Đức sớm hai vòng đấu.  "Bất chiến tự nhiên thành", Scotland dù không ra sân vòng đấu này nhưng với 15 điểm trong tay sau sáu trận như Tây Ban Nha, đội bóng này cũng chính thức giành suất vé thứ nhì của bảng A để tham dự VCK vào mùa hè năm sau. Scotland hoãn niềm vui dự EURO 2024 mất ba ngày