 Chứng kiến nhà đương kim á quân thế giới Nguyễn Thị Tâm thất bại ngay trận đấu mở màn tại ASIAD 19, hay tay đấm lừng danh Nguyễn Văn Đương bị "vờn" suốt 3 hiệp đấu mà không chạm nổi vào mũ giáp của Khalokov Abdumalik, võ sĩ người Uzbekistan sau đó giành HCV hạng 58kg, chẳng người hâm mộ nào hình dung nổi kết cục kém cỏi của quyền anh Việt Nam ở kỳ Á vận hội tại Hàng Châu. Nguyễn Thị Tâm (trái) thua ngay trận ra quân ASIAD 19 Điều này hoàn toàn trái ngược với những chiến tích lẫy lừng, mang về vô số danh hiệu ở đấu trường chuyên nghiệp châu lục cũng như thế giới của các võ sĩ Nguyễn Thị Thu Nhi, Trần Văn Thảo, Trương Đình Hoàng, Đinh Hồng Quân…  Một quốc gia đang là điểm đến của rất nhiều tay đấm chuyên nghiệp lẫn các "lò" đào tạo do các ông bầu lừng danh nước ngoài đảm trách, nơi hàng tháng đều diễn ra các cuộc so găng bạc tỉ tranh đai WBO, WBA, WBC. Thế nhưng ở các sàn đấu chính thức, dàn võ sĩ quốc nội chủ lực chỉ mang về những kết quả vô cùng khiêm tốn. Nguyễn Thị Thu Nhi giành đai WBO châu Á - Thái Bình Dương Đó là thực trạng đáng buồn của quyền anh Việt Nam, được chính đội ngũ quản lý liên đoàn nhiệm kỳ I lẫn lãnh đạo Cục Thể dục thể thao (Bộ Văn hóa – Thể thao – Du lịch) nêu rõ tại đại hội Liên đoàn Quyền anh Việt Nam nhiệm kỳ 2023-2028 vừa được tổ chức hôm 15-10 tại TP HCM. Các giải đấu trong hệ thống quốc gia còn quá nhiều bất cập thời gian qua Quyền anh phong trào chỉ được đầu tư nhỏ giọt, không thu hút được nguồn lực xã hội, sàn đấu chuyên nghiệp bị buông lỏng khâu quản lý, không kiểm soát được nguồn thu to lớn để có kinh phí tái đầu tư cho hoạt động chung, mọi thành tựu vốn ít ỏi càng trở nên nhạt nhòa trước những điều tiếng không hay trong mắt người hâm mộ mỗi khi nhắc đến quyền anh Việt Nam. Đại hội Liên đoàn Quyền anh Việt Nam nhiệm kỳ 2023-2028 diễn ra thành công Mâu thuẫn kéo dài nhiều năm giữa bộ môn quyền anh (Tổng cục TDTT, nay là Cục TDTT) và Liên đoàn Quyền anh Việt Nam (VBF) là nguyên nhân dẫn đến vô số bất ổn. Suốt 8 năm qua, hai đơn vị quản lý này không thể ngồi lại cùng nhau, thống nhất ban hành điều lệ chung đồng thời hỗ trợ nhau trong việc tổ chức hệ thống giải quốc gia nên dẫn đến không ít hệ lụy đáng buồn.  Cục trưởng Cục TDTT Đặng Hà Việt nêu các mục tiêu cần làm của quyền Anh Việt Nam Công tác trọng tài bất cập, đối đầu quyền lực, đối chọi chuyên môn, lùm xùm tranh cãi, xô xát hậu trường và mua bán thành tích... gần như mùa nào cũng có. Ngay cả công tác tổ chức môn quyền anh trong khuôn khổ SEA Games 31 diễn ra tại Việt Nam cũng không tránh khỏi nhiều điều tiếng. Các thành viên BCH nhiệm kỳ 1 Nguyên chủ tịch Trần Minh Tiến (trái) và tân chủ tịch VBF Lưu Tú Bảo Thấy được khó khăn cũng đồng nghĩa với việc có thể đưa ra biện pháp khắc phục, miễn là những người trong cuộc có đủ quyết tâm và nhiệt huyết để bắt tay làm lại, củng cố và đưa ra đường hướng phát triển cho quyền anh Việt Nam. Sau một nhiệm kỳ sóng gió và bão táp, đại hội Liên đoàn Quyền anh Việt Nam nhiệm kỳ 2023-2028 như được tiếp thêm sức sống mới bằng một ban chấp hành trẻ trung, năng động và quan trọng là tất cả cam kết đồng hành cùng quyền anh, đưa môn thể thao còn rất nhiều tiềm năng này trở thành một trong những mũi nhọn thực sự của thể thao Việt Nam. SSC đồng hành với VBF từ hai năm qua Tân chủ tịch VBF Lưu Tú Bảo không phải là người ngoại đạo với boxing. Doanh nghiệp Saigon Sports Club (SSC) dưới quyền ông hoạt động trong lĩnh vực huấn luyện, đào tạo võ thuật rất có uy tín đồng thời cũng là đơn vị tổ chức sự kiện hàng đầu. Những cuộc tranh tài WBA Asia Boxing Championship Events; SSC Championship Events, SSC Interclub Boxing & Muay Thai (nghiệp dư)… được giới chuyên môn trong nước cũng như khu vực châu Á đánh giá rất cao. Ban chấp hành VBF nhiệm kỳ II gồm 27 thành viên Từ năm 2022, SSC đã là đối tác chiến lược, nhà tài trợ đồng hành cùng Liên đoàn Quyền anh Việt Nam với khoản tài trợ hàng tỉ đồng đựơc sử dụng vào công tác  đào tạo và chương trình thi đấu trong hệ thống giải quốc gia. Giờ đây, trong vai trò lãnh đạo của VBF, ông Lưu Tú Bảo cam kết sẽ cùng với các thành viên tân cử của Ban chấp hành liên đoàn hoàn thành tốt nhiệm vụ đưa quyền anh Việt Nam phát triển, bước lên một tầm cao mới. Quyền anh Việt Nam phấn đấu vươn tầm thành tích quốc tế Không chỉ xây dựng đội ngũ vững mạnh với những nhân sự cùng chung niềm đam mê quyền anh, Liên đoàn Quyền anh Việt Nam nhiệm kỳ mới còn có nhiệm vụ đẩy mạnh phong trào tập luyện sâu rộng, tập trung nguồn lực cho công tác đào tạo, hướng đến mục tiêu giành suất tham dự Olympic 2024, đạt thành tích tốt tại ASIAD 2026. VBF cũng sẽ đẩy mạnh việc kết nối với nhiều doanh nghiệp cũng như các tổ chức quyền anh quốc tế, đồng thời xây dựng kế hoạch tổ chức các lớp huấn luyện theo quy định dành cho trọng tài, HLV trên toàn quốc. 