 Ba tấm vé đầu tiên tham dự vòng chung kết EURO 2024 đã thuộc về Pháp, Bồ Đào Nha và Bỉ càng làm tăng thêm áp lực cho các ứng viên còn lại khi chiến dịch vòng loại chỉ còn vài lượt đấu cuối cùng.  Ngay cả cục diện bảng C hiện rất khó lường khi tuyển Anh đang dẫn đầu với  13 điểm sau năm trận, Ukraine có 10 điểm sau sáu trận đang tạm xếp thứ nhì trong khi Ý mới giành được 7 điểm sau bốn trận. Davide Frattesi trước hàng thủ Malta Loạt trận FIFA Days tháng 10 vì thế càng trở nên quan trọng với thầy trò HLV Luciano Spaletti khi họ buộc phải giành đủ 6 điểm ở hai cuộc đối đầu cùng Malta và tuyển Anh để không phải rơi lại phía sau.  Hàng loạt cái tên quan trọng như Ciro Immobile, Federico Chiesa, Mateo Retegui, Lorenzo Pellegrini, Mattia Zaccagni và Matteo Politano đã nằm trong danh sách chấn thương. Còn  Sandro Tonali và Nicolò Zaniolo bị buộc phải rời đội do đang bị điều tra vì tội cá cược bất hợp pháp, chưa bao giờ tuyển Ý lâm vào tình cảnh bế tắc như thế dù chỉ phải tiếp đón Malta trên sân nhà rạng sáng 15-10 Áp đặt lối chơi hoàn toàn trước một trong những đối thủ yếu nhất làng cầu châu Âu, chủ nhà Ý dù vậy cũng phải đợi đến phút 23 mới tạo được bước ngoặt.  Giacomo Bonaventura tung cú dứt điểm tuyệt đẹp bằng chân phải vào góc xa khung thành ngay trong vòng cấm địa Malta, mở tỉ số trận đấu. Đó cũng là bàn thắng đầu tiên của Bonaventura cho tuyển Ý và anh trở thành cầu thủ lớn tuổi nhất ghi bàn thắng đầu tiên cho "Squadra Azzuri" ở tuổi 34.  Đáng nói hơn, Bonaventura cũng chỉ được triệu tập trở lại đội tuyển lần đầu sau hơn 3 năm vắng mặt. Giacomo Bonaventura (8) và Davide Frattesi (11) góp công trong chiến thắng Phút bù giờ đầu tiên của hiệp 1, Domenico Berardi có bóng bên rìa vòng cấm và tung cú dứt điểm thành bàn, nhân đôi cách biệt cho đội chủ nhà.  Berardi đã không ghi bàn cho tuyển Ý  trong hơn hai năm qua và anh tiếp tục thăng hoa với bàn thắng thứ nhì cho riêng mình ở phút 63. Malta phản công yếu ớt nhưng đến thời điểm này cũng đã hoàn toàn buông xuôi. Họ để thua thêm 1 bàn ở phút 90+3 sau pha ghi bàn của Davide Frattesi.  Giành chiến thắng chung cuộc 4-0, tuyển Ý vươn lên nhì, bằng điểm nhưng vẫn đá ít hơn Ukraine một trận. Trận đại chiến với tuyển Anh rạng sáng 18-10 sẽ có ý nghĩa vô cùng quan trọng với nhà đương kim vô địch giải đấu. 