 (NLĐO) - Ronaldo tỏa sáng với bàn thắng, đường chuyền mở ra cơ hội ấn định chiến thắng cho Al-Nassr trong hiệp 2.  Ronaldo khai thông bế tắc cho Al-Nassr (Clip: X) Trở lại vòng đầu tiên của Saudi Pro League trong năm 2024 khi kết thúc kỳ nghỉ đông cuối tháng 12, đội bóng của Ronaldo sớm tràn lên áp đảo cầu môn Al-Fateh. Trong cả trận đấu này, Al-Nassr hoàn toàn đối thủ trong cả hai hiệp đấu với tỉ lệ kiểm soát bóng đều trên 75%. Trong đó, Ronaldo là người tỏa sáng với bàn khai thông bế tắc phút 17 bằng cú sút chìm, một chạm vào cột gần nhờ đường căng ngang của đồng đội từ cánh phải ngay sát rìa vòng cấm. Qua đó, chân sút người Bồ Đào Nha góp dấu giày vào 30 bàn thắng (21 bàn, 9 kiến tạo) cho Al-Nassr ở mùa giải này. Bên cạnh đó, Ronaldo cũng vượt qua số bàn thắng của Messi (713 bàn) nếu không tính các bàn thắng trên chấm 11 m là 714 bàn. Ronaldo ghi bàn mở tỉ số và nâng tổng số bàn thắng của bản thân lên 875 bàn Nhưng chỉ trong một thoáng mất tập trung, hàng thủ Al Nassr để Salem Al-Najdi sút tung mành lưới phút 29. Ở những phút sau đó, Ronaldo tiếp tục là mũi nhọn hàng công của Al-Nassr với liên tục các cú sút và đánh đầu về cầu môn Al-Fateh. Otavio ấn định chiến thắng 2-1 cho Al-Nassr Sau giờ nghỉ, đội khách có phần vùng lên nhưng không thể tạo ra khác biệt ở những phút đầu hiệp.  Đến phút 72, Ronaldo với đường chuyền mở bóng tạo cơ hội cho Sultan Al-Ghannam căng ngang, rồi Otavio đánh đầu kết thúc tình huống đưa Al-Nassr trở lại dẫn trước. Chung cuộc, Al-Nassr trở lại sau khoảng nghỉ giữa mùa với chiến thắng 2-1 trước Al-Fateh. Đội bóng của Ronaldo đạt 49 điểm sau 20 vòng đấu, nhưng kém 4 điểm so với đội đầu bảng Al Hilal và thi đấu nhiều hơn 1 trận. Vào ngày 22-2, Al-Nassr sẽ tiếp đón Al-Feiha ở lượt về vòng 1/16 AFC Champions League cùng lợi thế 3 điểm.