 (NLĐO) - Ben Chilwell cho biết Chelsea xem những lời chỉ trích gần đây là động lực truyền cảm hứng để "The Blues" giành chiến thắng ấn tượng tại trận đấu lại vòng 4 FA Cup trước Aston Villa.  Chelsea đã giành chiến thắng 3-1 trong trận đối đầu với Aston Villa trong chuyến làm khách đến sân Villa Park rạng sáng 8-2, sau những thất bại nặng nề liên tiếp ở Premier League trước Liverpool và Wolves. Các cầu thủ Conor Gallagher, Nicolas Jackson và Enzo Fernandez là chủ nhân của các bàn thắng. Chelsea đã xem các chỉ trích là động lực truyền cảm hứng để giành chiến thắng "Đó chính xác là phản ứng mà chúng tôi mong muốn. Đây là cách chúng tôi trả lời cho những chỉ trích gần đây nhắm vào Chelsea" - Chilwell trả lời sau trận đấu.  Cầu thủ 27 còn cho biết các cầu thủ Chelsea mong muốn có được những áp lực đã phải chịu trước đó.  "Chúng tôi đã phát triển nhờ những chỉ trích ấy. Tôi đã chứng kiến sự tin tin, đoàn kết của toàn thể cầu thủ ngay trong phòng thay đồ trước khi trận đấu bắt đầu" - Chilwell nói. Chiến thắng trước Aston Villa làm giảm áp lực lên HLV HLV Mauricio Pochettino Chiến thắng trước đoàn quân của HLV Unai Emery đang có phong độ cao giúp giảm bớt áp lực cho HLV Mauricio Pochettino, người đang chịu nhiều phản ứng dữ dội đến từ các CĐV. Chiến lược gia người Argentina nói: "Đó là một trong những trình diễn hay nhất, có thể là hay nhất của mùa giải năm nay".  Ông cũng kêu gọi sự kiên nhẫn đến từ các CĐV với đội bóng Chelsea trẻ trung hiện nay, "Ở một CLB như Chelsea, bạn cần phải giành chiến thắng. CĐV không muốn nghe lời bào chữa. Nhưng chúng tôi không phải là Chelsea của giai đoạn trước. Đây là một đội hình hoàn toàn mới, mọi người cần phải dành sự tin tưởng và kiên nhẫn. Thật tuyệt vời khi người hâm mộ tin tưởng chúng tôi". Phản ứng đáng chú ý khác trong trận là hành động cởi áo ăn mừng của Enzo Fernandez sau cú sút phạt thần sầu thành bàn. Anh chấp nhận bị thẻ vàng để chứng tỏ vẫn muốn gắn bó với Chelsea sau tin đồn đòi ra đi ngay sau mùa này. Vợ trung vệ Thiago Silva xin lỗi và bày tỏ hối hận về những chỉ trích trước đó với HLV Pochettino (ảnh chụp màn hình) Sau những chỉ trích hướng vào HLV Pochettino, cảm thấy hành động ấy đi quá giới hạn, vợ trung vệ Thiago Silva, Belle Silva đã để bày tỏ sự hối hận về những phát ngôn chỉ trích nhà cầm quân người Argentina. "Tôi xin lỗi nếu những cảm xúc trong phút nóng giận của tôi khiến người khác khó chịu. Tôi là một CĐV cuồng nhiệt của Chelsea, tôi luôn muốn đội bóng giành chiến thắng và đau đớn khi phải chứng kiến thất bại. Chúng ta cần đoàn kết để hướng tới mục tiêu chung, tiến lên Chelsea". HLV Pochettino đã chấp nhận sau cuộc trò chuyện với Thiago Silva và khẳng định quan hệ của cả hai rất tốt. 