 Giải Vô địch Vovinam toàn quốc 2023 diễn ra từ ngày 10 đến 14-10 với sự tham dự của 450 VĐV, HLV đến từ 36 đơn vị trên cả nước. Sau 5 ngày tranh tài, TP HCM đã bảo vệ thành công ngôi đầu toàn đoàn với 10 HCV, 2 HCB, 3 HCĐ. Cùng giành 10 HCV nhưng thua về số HCB, Cần Thơ xếp nhì (10 HCV, 1 HCB, 2 HCĐ).  Đoàn Hà Nội vượt qua Thanh Hóa (4 HCV, 1 HCB, 7 HCĐ) để giành hạng ba chung cuộc với thành tích 5 HCV, 4 HCB, 1 HCĐ. Các vận động viên tranh tài tại giải đấu Giải đấu lần thứ 29 này do Cục Thể dục thể thao phối hợp với Liên đoàn Vovinam Việt Nam (VVF) cùng Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Nam Định tổ chức để đánh giá công tác huấn luyện, đào tạo vận động viên ở các tỉnh, thành trong năm. Đây cũng là cơ hội để các nhà chuyên môn tìm kiếm những nhân tố chất lượng bổ sung vào đội tuyển quốc gia chuẩn bị cho Giải Vô địch Vovinam thế giới 2023 vào cuối tháng 11 tại TP HCM. Giải đấu có những nhà vô địch SEA Games 32 tại Campuchia tham gia tranh tài, như: Mai Thị Kim Thuỳ, Lê Thị Hiền, Bùi Thị Thảo Ngân… Bên cạnh đó, sự góp mặt của nhiều nhân tố trẻ đã mang đến những màn thể hiện xuất sắc ở giải năm nay. Sức trẻ và sự tự tin của họ đã tạo nên những trận đấu hấp dẫn và bất ngờ. Giải Vô địch Vovinam toàn quốc 2023 khép lại vào chiều 14-10 Giải đấu có 48 bộ huy chương, gồm 26 hạng cân đối kháng và 22 nội dung quyền. Trong đó, đối kháng có 14 hạng cân nam (từ 45kg đến trên 92kg) và 12 hạng cân nữ (từ 42kg đến 75kg).  Những tên tuổi từng thành danh ở đấu trường trong nước và quốc tế như Phạm Văn Nam, Nguyễn Thanh Liêm, Kiều Giang,… đã không thể bảo vệ thành công ngôi vị trước các võ sĩ trẻ.  Một số gương mặt trẻ đã để lại nhiều dấu ấn khi giành vị trí cao, như Hoài Nam, Tú Lan (TP HCM), Nguyễn Thị Nga (Nam Định)…, qua đó tạo ra luồng gió mới cho phong trào Vovinam hiện nay.