 Ông Phan Anh Tuấn, người phụ trách bộ môn bóng bàn thuộc Cục Thể dục thể thao (TDTT), đã xin "từ chức" sau những lùm xùm ở đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia.   Đơn xin "từ chức" của ông Phan Anh Tuấn. Ông Tuấn cho biết ông gắn bó với bóng bàn 30 năm nay, từ những năm 1994. Bóng bàn Việt Nam đã có sự tiến bộ trong những năm qua, các kỳ SEA Games gần nhất có Huy chương vàng và vừa vào tới vòng tứ kết ở ASIAD 19. Đây là những thành tích cần được ghi nhận. Còn vụ việc ở tuyển bóng bàn trẻ quốc gia cần phải làm rõ trách nhiệm của từng tập thể, cá nhân liên quan trực tiếp. Theo ông Tuấn, ông chỉ liên quan đến chuyên môn chứ không liên quan đến vấn đề tiền bạc hay quản lý ở đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia. Hiện nay, một số lãnh đạo ở bộ môn bóng bàn đều là những người mới. Như ở vụ việc của tuyển bóng bàn trẻ quốc gia vừa qua, ông Tuấn cho biết các lãnh đạo có dấu hiệu "sợ trách nhiệm". "Tôi thấy rất buồn, chán nản" - ông Phan Anh Tuấn nói với Báo Người Lao Động. Ông Tuấn cho hay đơn xin nghỉ ông đã gửi lên lãnh đạo phòng Thể thao thành tích cao II, còn duyệt thế nào thì chờ cấp trên quyết định. Ông Phan Anh Tuấn. Ảnh: Cục TDTT Đại diện Cục TDTT cho biết đã nhận được đơn xin thôi công việc phụ trách môn bóng bàn của ông Phan Anh Tuấn. Cục TDTT sẽ làm việc để xử lý đúng theo quy trình, quy định.   Hiện ông Phan Anh Tuấn đang làm Tổng thư ký Liên đoàn bóng bàn Việt Nam. Trước đó, báo chí phản ánh việc các tuyển thủ bóng bàn trẻ quốc gia có dấu hiệu bị bớt xén, các tuyển thủ trẻ "ăn không đủ no". Các cơ quan liên quan sau đó đã vào cuộc xác minh. Ông Nguyễn Hồng Minh, Phó Cục trưởng Cục TDTT, cho biết sẽ làm rõ trách nhiệm của Khu liên hợp thể thao quốc gia trong việc phục vụ ăn nghỉ cho tuyển bóng bàn trẻ. Cục TDTT cũng phải làm rõ trách nhiệm trong công tác chỉ đạo, quản lý toàn diện các đội tuyển, làm rõ bản chất vụ việc, sai phạm (nếu có) ở tuyển bóng bàn quốc gia. Còn lãnh đạo Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch cũng đã giao các cơ quan, đơn vị liên quan kịp thời xác minh, làm rõ trách nhiệm liên quan đến lùm xùm tại đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia. Khi có đầy đủ thông tin về bất cập, sai phạm (nếu có) sẽ xử lý nghiêm minh tổ chức, cá nhân theo đúng quy định. Thời hạn để các cá nhân, tập thể liên quan tới vụ việc ở tuyển bóng bàn trẻ quốc gia phải báo cáo Bộ là trước ngày 15-10. Theo giải trình của ông Bùi Xuân Hà, HLV trưởng đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia, đội tuyển có 10 VĐV, trong đó 3 VĐV mồ côi cha mẹ nên đã nhờ HLV trưởng giữ hộ tiền vì trước đó VĐV mua đồ trên mạng, bị lừa hết tiền nên HLV trưởng giữ tiền hộ và sẽ trả lại vào cuối năm. Cục TDTT đã yêu cầu HLV Bùi Xuân Hà trả lại tiền cho 3 VĐV. HLV trưởng Bùi Xuân Hà và trợ lý đã bị dừng công việc, thay bằng người khác.