 Trong chuyến làm khách đến sân của đội bóng Iran Persepolis trong khuôn khổ vòng bảng AFC Champions League hôm 20-9 vừa qua, CLB Al Nassr của siêu sao Cristiano Ronaldo đã giành chiến thắng 2-0. Ronaldo chụp ảnh với nữ họa sĩ Fatima Hamimi cùng hai bức tranh tặng Ở cuộc gặp gỡ với nữ họa sĩ nổi tiếng Fatima Hamimi, người bị liệt cơ thể đến 85% và luôn tự nhận mình là một "fan cuồng" của siêu sao người Bồ Đào Nha, Ronaldo đã được cô vẽ tặng hai bức tranh.  Khi nhận món quà này, Ronaldo đã tỏ ra vô cùng cảm kích và anh đã ôm, hôn lên má của Fatima Hamimi như để bày tỏ lòng cảm ơn. Anh còn tặng cho nữ họa sĩ áo đấu có tên mình để đáp trả tấm thịnh tình của một cổ động viên đặc biệt. Al Nassr của Ronaldo gặp Persepolis trong khuôn khổ vòng bảng AFC Champions League Nào ngờ, hành động rất bình thường mà một quý ông phương Tây nổi tiếng lịch sự và được hàng triệu fan trên toàn thế giới ái mộ như Ronaldo nên làm lại vô tình vi phạm luật pháp Iran.  Một số lượng lớn luật sư tại Iran, sau khi xem tấm ảnh Ronaldo và nữ họa sĩ, đã vô cùng phẫn nộ và khởi kiện siêu sao này tội "ngoại tình" khi đụng chạm vào phụ nữ có gia đình, kênh truyền hình Sharq Emroz cho biết. Ronaldo đang làm nhiệm vụ cùng tuyển Bồ Đào Nha "Nhập gia tùy tục", Ronaldo dường như quên mất chuyện thuần phong mỹ tục và luật pháp của các quốc gia đạo Hồi vốn rất nghiêm khắc. Hưởng ứng hành động của các luật sư, cơ quan thực thi pháp luật Iran tuyên bố ngay án phạt "đánh 99 roi" vắng mặt dành cho Ronaldo.  Điều này đồng nghĩa nếu trong tương lai, nếu nhập cảnh vào Iran, siêu sao người Bồ sẽ phải thi hành án phạt này. Ronaldo và bạn gái đang tuân thủ quy định và phong tục khi sống ở Ả Rập Saudi Ronaldo vẫn có thể thoát khỏi việc bị đánh 99 roi, nếu các thẩm phán nhận thấy hành vi kể trên không đáng bị phạt hoặc chính cầu thủ này tỏ ra ăn năn, hối hận vì việc đã làm, nhật báo Marca (Tây Ban Nha) cho biết. Những tấm ảnh kiểu này bị hạn chế ở các quốc gia Hồi giáo Từ khi rời châu Âu sang Ả Rập Saudi thi đấu cho CLB Al Nassr, Ronaldo và gia đình đã phải làm quen với phong tục tập quán và văn hóa của quốc gia theo đạo Hồi này.  Ngay cả cô bạn gái Georgina Rodriguez cũng phải tuân thủ những quy định riêng về trang phục, không dám "hở bạo" ở nơi công cộng như trước đây. Forbes ghi nhận Ronaldo là cầu thủ bóng đá có thu nhập cao nhất thế giới năm 2023 khi nhận được khoảng 164 triệu bảng/năm từ CLB Al Nassr và 49 triệu bảng từ các hoạt động thương mại, quảng cáo. Con số này cao gấp đôi thu nhập của Kylian Mbappe, cầu thủ có thu nhập cao nhất năm 2022 Lionel Messi đầu quân cho Inter Miami và được cho là có nguồn thu nhập ít hơn cả trăm triệu bảng so với Ronaldo. Erling Haaland nhận lương cao nhất Ngoại hạng Anh nhưng thu nhập chỉ ở mức 48 triệu bảng, Mohamed Salah thu nhập khoảng 44 triệu bảng