 Hành quân đến làm khách tại sân Johan Cruyff ở Amsterdam rạng sáng 14-10, cuộc tái ngộ với chủ nhà Hà Lan là cơ hội để tuyển Pháp tìm kiếm thêm ít nhất 1 điểm để chính thức giành quyền góp mặt ở vòng chung kết EURO 2024.  Mục tiêu này hoàn toàn nằm trong tầm tay khi Pháp từng thắng giòn giã trước chính Hà Lan với tỉ số 4-0 ở trận lượt đi hồi tháng 3… Kylian Mbappe bùng nổ từ bàn thắng mở tỉ số Vắng khá nhiều cầu thủ chủ chốt do chấn thương, Hà Lan không thực sự tự tin ở cuộc tiếp đón đội á quân World Cup. Ngay ở tình huống tấn công đầu tiên phút thứ 7, Pháp đã có bàn mở tỉ số khi Jonathan Clauss tạt bóng từ cánh phải để Kylian Mbappe di chuyển cắt mặt các hậu vệ Hà Lan và ung dung đệm bóng sống thành bàn. Mbappe hoàn tất cú đúp ở phút 53 với một siêu phẩm Bàn thua sớm khiến Hà Lan thi đấu quyết liệt hơn với hy vọng nhanh chóng tìm được cơ hội gỡ hòa. Tuy vậy, đoàn quân áo da cam hầu như không thể tìm được cơ hội trước lối chơi chặt chẽ của người Pháp.  Không những thế, họ còn phải nhận thêm bàn thua thứ nhì ở phút 53, lần này vẫn là Mbappe ghi bàn bằng một siêu phẩm, không cho hàng thủ chủ nhà lẫn thủ thành Bart Vetbruggen có cơ hội cản phá. Quilindschy Hartman gỡ bàn danh dự cho chủ nhà Hà Lan Mãi đến cuối trận, nỗ lực của đội chủ nhà mới giúp họ có được bàn gỡ danh dự ở phút 83 do công của Quilindschy Hartman.  Giành chiến thắng 2-1 ngay trên sân Hà Lan, tuyển Pháp nâng chuỗi trận toàn thắng ở vòng loại EURO 2024 lên con số 6 và trở thành một trong ba đội bóng đầu tiên giành quyền tham dự vòng chung kết sớm đến hai vòng đấu. Mbappe và đồng đội giành vé sớm đến EURO 2024 Hà Lan rơi xuống vị trí thứ ba bảng B với 9 điểm, kém đội xếp thứ nhì là Hy Lạp 3 điểm nhưng đá ít hơn một trận. Đôi bên sẽ tranh chấp suất vé thứ nhì của bảng ở những vòng đấu còn lại. Cũng chính thức giành vé sớm như tuyển Pháp, Bồ Đào Nha thậm chí còn làm tốt hơn khi bảng J còn đến ba lượt đấu (bảng đấu này có đến 6 đội).  Nếu "Gà trống" Pháp thăng hoa với vai trò không thể thay thế của đội trưởng Kylian Mbappe thì Cristiano Ronaldo chính là điểm tựa vững chắc cho Bồ Đào Nha tại chiến dịch vòng loại lần này. Mục tiêu giành trọn 3 điểm trước đối thủ lớn nhất tại bảng J là Slovakia xem ra quá đỗi nhọc nhằn đối với chủ nhà Bồ Đào Nha. Ở lượt đi hồi đầu tháng 9, Bồ Đào Nha đã thắng 1-0 vô cùng chật vật trên sân đối thủ Đông Âu. Ronaldo nhân đôi cách biệt cho Bồ Đào Nha Tiếp đón Slovakia trên sân nhà rạng sáng 14-10, HLV Roberto Martinez tung ra sân đội hình giàu sức tấn công với bộ đôi Ronaldo và Goncalo Ramos đang có phong độ rất tốt.  Với tất cả ưu thế sẵn có, Bồ Đào Nha thể hiện sự vượt trội và có bàn mở tỉ số ở phút 18 do công của Goncalo Ramos sau đường kiến tạo của Bruno Fernandes. Mười một phút sau, đội chủ nhà có bàn nhân đôi cách biệt sau khi Ronaldo thực hiện thành công quả phạt đền. Ngôi sao 38 tuổi hoàn tất cú đúp Slovakia vùng dậy mạnh mẽ ở hiệp hai và David Hancko ghi bàn rút ngắn cách biệt còn 1-2 cho đội khách ở phút 69. Tuy nhiên, trong một ngày thi đấu thăng hoa, Ronaldo có bàn thắng thứ hai cho riêng mình chỉ sau đó 3 phút, tái lập khoảng cách hai bàn cho đội chủ nhà Bồ Đào Nha. Không chịu buông bỏ, Slovakia kiên cường ghi bàn thắng thứ nhì ở phút 80 do công của Stanislas Lobotka. Tuy vậy, đấy cũng là tất cả những gì đội bóng Đông Âu làm được ở trận đấu này. Bồ Đào Nha thăng hoa cùng Ronaldo Bồ Đào Nha giành 21 điểm tuyệt đối sau 7 lượt trận toàn thắng và trở thành đội đầu tiên của bảng J giành quyền tham dự vòng chung kết EURO 2024. Đội xếp thứ ba bảng đấu là Luxembourg mới có 11 điểm trong khi chỉ còn ba lượt trận cuối. Luxembourg sẽ tranh chấp với Slovakia (13 điểm) tấm vé còn lại của bảng đấu này. Cú đúp của Dodi Lukebakio và pha lập công của Romelu Lukaku giúp Bỉ vượt lên trước 3-0 trong "trận chung kết" bảng F với tuyển Áo. Đội chủ nhà vùng lên mạnh mẽ, gỡ được hai bàn cuối trận do công của Konrad Laimer và Marcel Sabitzer nhưng Áo vẫn thua chung cuộc 2-3.  Bỉ giành vé sớm khi đã có trong tay 16 điểm với 5 thắng, 1 hòa, bỏ xa đội thứ ba bảng này là Thụy Điển mới có 6 điểm sau 5 trận. Lukaku đang tìm lại phong độ ghi bàn ấn tượng ở AS Roma và tuyển Bỉ