 Sau một năm vắng bóng trên các võ đài quốc nội, Nguyễn Trần Duy Nhất, võ sĩ được mệnh danh là "độc cô cầu bại" sẽ tái ngộ người hâm mộ trong trận tranh đai IPCC (International Professional Combat Council), hạng cân 60kg nam tại sự kiện võ thuật "All Star Fight - 2023", diễn ra vào lúc 17g ngày 14-10 tại TP HCM. Nguyền Trần Duy Nhất và đối thủ của mình. Ảnh: TRỌNG ANH "Mặc dù bận rộn với công tác huấn luyện nhưng tôi vẫn thường xuyên duy trì thói quen tập luyện cường độ cao. Thậm chí, luyện tập không ngừng nghỉ khi về Việt Nam để nhanh chóng lấy lại trạng thái thi đấu tốt nhất” - Duy Nhất chia sẻ.  Đại diện BTC giới thiệu đai vô địch. Ảnh: TRỌNG ANH Phát biểu tại buổi họp báo All Star Fight - 2023, ông Thái Thành Chung - Phó Giám đốc Đài Truyền hình TP HCM - nhấn mạnh All Star Fight - 2023 là sự kiện đấu võ thuật chuyên nghiệp đầu tiên diễn ra ngoài trời tại Việt Nam, quy tụ nhiều võ sĩ Muay và Kickboxing hàng đầu Việt Nam tranh tài cùng các ngôi sao võ thuật châu Á đến từ Thái Lan, Hàn Quốc, Iran, Philippines…  HCV SEA Games 32 Huỳnh Hà Hữu Hiếu (trái) cũng sẽ góp mặt tại sự kiện này. Ảnh: TRỌNG ANH Đây là sự kiện nằm trong khuôn khổ California’s Fitness Festival, đánh dấu một bước tiến quan trọng trong sứ mệnh truyền cảm hứng cho người dân Việt Nam cải thiện sức khỏe và tận hưởng cuộc sống hạnh phúc, khỏe mạnh hơn.  Nguyễn Trần Duy Nhất đầy tự tin sau 1 năm vắng bóng trên võ đài Giải võ thuật "All Star Fight - 2023" sẽ diễn ra vào ngày 14-10 tại Công viên Ravo - The Metropole Thủ Thiêm, thành phố Thủ Đức, TP HCM, với 6 trận đấu, trong đó, 5 trận đấu theo thể thức Muay và 1 trận đấu theo thể thức Kickboxing.  Tổng giải thưởng của giải lên đến 360 triệu đồng dành cho 6 cặp đấu, riêng võ sĩ giành chiến thắng trong trận tranh đai IPCC được nhận phần thưởng 70 triệu đồng.