 Hình ảnh các cầu thủ chủ nhà Brazil lao vào định ẩu đả với đối thủ ngay sau tiếng còi mãn cuộc của trọng tài Kevin Ortega như khắc họa đậm nét thêm sự thất vọng của đội bóng chủ nhà.  Đoàn quân áo vàng xanh dốc sức ở 5 phút cuối trận lẫn 8 phút bù giờ nhưng vẫn không thể xoay chuyển tình thế, đành chấp nhận việc phải chia điểm với đội bóng hạng 53 thế giới Venezuela đồng thời mất luôn ngôi đầu bảng vòng loại World Cup 2026 khu vực Nam Mỹ vào tay kình địch Argentina. Neymar thi đấu xông xáo nhưng liên tục bị phạm lỗi Hành quân đến sân Pantanal Cuaiba của Brazil ở đợt trận vòng loại thứ ba, Venezuela chủ trương chơi phòng ngự số đông khi đối mặt với chủ nhà quá mạnh. Brazil trận này bố trí hàng tấn công siêu khủng gồm bộ tứ Neymar - Richarlison - Vincius – Rodrygo với chủ trương đánh phủ đầu, "tấn công nhanh, tiêu diệt gọn" đối thủ. Richarlison chưa tìm lại được phong độ tốt nhất ở cả CLB lẫn đội tuyển Nếu có thêm chút may mắn, Neymar đã có thể mở tỉ số ngay từ phút thứ 3 với cú dứt điểm quyết đoán nhưng không thắng được thủ môn đối phương. Tiền đạo người Brazil cũng là mục tiêu để các hậu vệ của Venezuela thay nhau phạm lỗi với cầu thủ đang chơi cho Al Hilal.  Các đồng đội của Neymar cũng khá vô duyên trước cầu môn Venezuela, nhất là Richarlison, người tung ra đến 11 cú sút trong vô vọng. Gabriel Malgahaes ghi bàn trong niềm vui của đồng đội9 Sau giờ nghỉ, Brazil đẩy nhanh nhịp độ tấn công và tháo gỡ được bế tắc. Phút 50, Neymar đá phạt góc cánh phải và trung vệ Gabriel Malgahaes bật cao đánh đầu chuẩn xác để đem về bàn mở tỉ số cho đội chủ nhà. Vinicius Jrn. khiến CĐV thất vọng Có bàn dẫn trước, Brazil lại rơi vào tình trạng phập phù khi các tiền đạo xử lý khâu dứt điểm quá kém, kể cả khi HLV Fernando Diniz làm mới hàng công khi tung vào sân Gabriel Jesus, Matheus Cunha và Gerson.  Tấn công nhiều mà không ghi được bàn, Brazil phải trả giá cho sự hoang phí của mình ở cuối trận. Eduard Bello sau siêu phẩm "ngả bàn đèn" gỡ hòa cho Venezuela Phút 85, từ đường chuyền của Jefferson Savarino bên cánh phải, Eduard Bello có pha "ngả bàn đèn" trong vòng cấm địa chủ nhà, bóng găm vào góc cầu môn khiến thủ thành Ederson chỉ còn biết đứng chôn chân nhìn lưới nhà rung lên. Cầu thủ hai đội lao vào định ẩu đả sau trận Bị Venezuela cầm hòa 1-1 ngay trên sân nhà, Brazil rơi lại phía sau Argentina trong cuộc chiến tranh ngôi đầu ở khu vực Nam Mỹ dù vòng loại World Cup 2026 chỉ mới đi qua ba vòng đầu tiên.  Ngày 18-10, Brazil sẽ đến làm khách trên sân của đối thủ khó chịu Uruguay, nhiều khả năng sẽ còn chịu nhiều thiệt thòi nếu hàng công không cải thiện được lối chơi.