 Đúng như dự đoán, Argentina dồn lên tấn công sau tiếng còi khai cuộc và sớm tìm được bàn mở tỉ số. Mới phút thứ 3, Rodrigo de Paul thực hiện quả đá phạt góc cánh trái, bóng được treo sâu đầy ý đồ về phía cột xa và trung vệ Nicolas Otamendi bắt vôlê cực đẹp, bóng đập đất rồi bay luôn vào lưới Paraguay. Cầu trường Mas Monumental như nổ tung sau siêu phẩm bàn thắng này. Nicolas Otamendi (19) ghi bàn mở tỉ số cho Argentina Vượt lên dẫn bàn, Argentina tiếp tục chơi lấn lướt và bóng hầu như chỉ lăn bên phần sân của Paraguay. Bộ ba hàng tiền đạo gồm Lautaro Martinez, Nico Gonzalez và Julian Alvarez đều có cơ hội đào sâu cách biệt nhưng tất cả đều bỏ lỡ. Chỉ ít phút trước khi hiệp 1 khép lại, De Paul tung cú sút từ ngoài vòng cấm đưa bóng đi trúng cột dọc khung thành Paraguay. Messi vào sân ở hiệp 2 còn Di Maria không thi đấu Điểm nhấn của hiệp hai là sự xuất hiện của Lionel Messi khi anh vào thay Julian Alvarez phút 52. Ngôi sao của Inter Miami có cú sút phạt góc đánh bại được thủ thành Carlos Coronel nhưng bóng lại tìm đến đúng cột dọc cầu môn phía xa, bật ra ngoài.  Cuối trận đấu, Messi lại thực hiện một siêu phẩm đá phạt ở khoảng cách 19,9 m, đánh bại được thủ thành Carlos Coronel lần nữa nhưng bóng vẫn tìm đến đúng cột dọc trong sự tiếc nuối của cả đội tuyển chủ nhà lẫn gần 80.000 khán giả Argentina có mặt trên sân Estadio Mas Monumental tại thủ đô Buenos Aires. Hai cú sút phạt của Messi khiến các CĐV chủ nhà tiếc nuối Thắng trận 1-0, Argentina tạm vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng khu vực Nam Mỹ với trọn vẹn 9 điểm sau ba trận mở màn toàn thắng. Vị trí này có thể sẽ thay đổi sau khi có kết quả trận đấu giữa Brazil và Venezuela nhưng chắc chắn, cuộc đua song mã Brazil – Argentina sẽ tiếp tục diễn ra ở lượt trận vòng loại tiếp theo ngày 18-10.