 Toàn thắng cả 5 trận đã đấu, bao gồm cả việc đánh bại chính Tây Ban Nha ở lượt đi với tỉ số 2-0 trên sân nhà, Scotland tự tin hành quân đến Sevilla tái đấu cùng đối thủ nặng ký nhất bảng A rạng sáng 13-10. Chỉ cần có điểm trước đội chủ nhà, Scotland sẽ trở thành đội bóng đầu tiên vượt qua vòng bảng, giành quyền tham dự vòng chung kết EURO 2024 tại Đức mùa hè năm tới. Nathan Patterson (22) đối đầu cùng Alex Balde Biết mình biết người, Scotland hiểu được sức mạnh của Tây Ban Nha nên chủ động chơi với đội hình thấp, phòng ngự số đông trên phần sân nhà để đối phó với lối chơi tấn công của đối phương. Bị dồn ép đến nghẹt thở trong suốt 45 phút đầu trận, Scotland vẫn không chịu lép vế khi tung ra những đợt phản công hết sức nguy hiểm. Andy Robertson dính chấn thương sau pha bóng này Scotland mất cầu thủ điều phối lối chơi Việc thủ quân Andy Robertson phải rời sân cuối hiệp 1 vì chấn thương trong lúc tranh chấp với thủ thành Unai Simon của Tây Ban Nha khiến Scotland mất luôn nhân vật chủ chốt trong lối chơi phòng ngự phản công đang phát huy được hiệu quả. Chẳng những thế, đến phút 60, Scotland còn nhận thêm cú sốc khó nuốt trôi sau siêu phẩm bàn thắng bị từ chối của McTominay. Scott McTominay sút phạt thành siêu phẩm bàn thắng Tiền vệ đang khoác áo Man United thực hiện cú đá phạt vô cùng khó chịu ở góc hẹp, bóng đi vòng vào lưới Tây Ban Nha. Trọng tài đã công nhận bàn thắng nhưng sau khi VAR vào cuộc, xác định Jack Hendry phía Scotland phạm lỗi với thủ thành Simon nên thay đổi quyết định.  Thậm chí, lỗi của Jack Hendry sau đó còn được… chuyển thành việt vị dù anh không hề tham gia vào pha bóng. Trung vệ của Man United và đồng đội ăn mừng... ... rồi hụt hẫng ... sau khi trọng tài Serdar Gozubuyuk xem lại VAR Thoát thua quá may mắn, Tây Ban Nha vùng lên mạnh mẽ và tung ra 2 cú đấm quyết định số phận trận đấu. Phút 73, cầu thủ chạy cánh Jesus Navas vừa vào sân được vài phút đã có cú tạt bóng rất khó chịu để Alvaro Morata băng cắt rồi lao người đánh đầu, đưa bóng nằm gọn trong lưới Scotland. Alvaro Morata đánh đầu mở tỉ số Phút 86, Aaron Hickey có pha trượt chân mất bóng phần sân nhà, tạo cơ hội để Tây Ban Nha tung ra đòn phản công và Ryan Porteous phía Scotland là tác giả bàn đá phản lưới nhà.  Chung cuộc, Tây Ban Nha đánh bại Scotland với tỉ số 2-0, rút ngắn cách biệt với chính đội đầu bảng Scotland xuống còn 3 điểm và vẫn đá ít hơn 1 trận. Ryan Porteous đá phản lưới nhà Scotland Ở trận đấu cùng giờ tại bảng A, Na Uy giành chiến thắng 4-0 trên sân của Cyprus, trong đó có cú đúp của Erling Haaland. Na Uy hiện có 10 điểm, kém Scotland đến 5 điểm và nếu họ để thua Tây Ban Nha trên sân nhà Oslo vào ngày 16-10, tình hình bảng A sẽ ngã ngũ với hai suất vé dự vòng chung kết đương nhiên rơi vào tay Scotland và Tây Ban Nha.