 Cho đến thời điểm hiện tại, một số đội tuyển như Anh, Pháp, Scotland, Bồ Đào Nha, Thụy Sĩ… có thể được xem là "đã đặt một chân vào vòng chung kết", nhiều khả năng sẽ hoàn thành sớm nhiệm vụ tại vòng loại EURO 2024 ở lượt trận then chốt đợt FIFA Days tháng 10 này. Về lý thuyết, 23 suất vé tham dự vòng chung kết tại Đức mùa hè năm tới vẫn còn là mục tiêu đua tranh quyết liệt của 53 đội bóng. Tuy vậy, thực tế cho thấy, nhóm đội "bé hạt tiêu" như Cyprus, Malta, Gibraltar, Latvia, Liechtenstein, San Marino… đã chính thức bị loại khi chưa có nổi điểm số nào qua 6 trận đã đấu. Bảng A: Scotland, Tây Ban Nha, Na Uy, Georgia, Cyprus 13-10: Tây Ban Nha – Scotland (1 giờ 45) 13-10: Cyprus – Na Uy (1 giờ 45) Một hành trình tuyệt vời đối với Scotland khi đoàn quân của HLV Steve Clarke đã thắng cả 5 trận đã đấu, qua mặt cả Tây Ban Nha để dẫn đầu bảng A với cách biệt lên đến 6 điểm. Cơ hội góp mặt EURO lần thứ 4 đang rộng mở đối với đội bóng này khi họ chỉ cần giành thêm 3 điểm  trong ba trận đấu cuối cùng. Thách thức lớn nhất dành cho Scotland chính là chuyến làm khách hứa hẹn đầy khó khăn trước Tây Ban Nha vào rạng sáng 13-10 dù từng đánh bại đối thủ này 2-0 tại Hampden Park hồi tháng 3. Scotland thắng Tây Ban Nha 2-0 lượt đi tại sân nhà Hampden Park Đối thủ cạnh tranh Na Uy đang kém Scotland đến 8 điểm và nếu đội bóng của Erling Haaland không giành đủ 6 điểm khi lần lượt chạm trán Cyprus và Tây Ban Nha trong tuần này, gần như chắc chắn Scotland sẽ cùng Tây Ban Nha giành vé vào vòng chung kết. Bảng xếp hạng tạm thời: Bảng B - Pháp, Hà Lan, Hy Lạp, CH Ireland, Gibraltar 14-10: Hà Lan – Pháp (1 giờ 45) 14-10: CH Ireland – Hy Lạp (1 giờ 45) Tương tự Scotland, Pháp đang sở hữu thành tích toàn thắng 5 trận đã đấu và đang đứng đầu bảng B. rận "chung kết sớm" với đội nhì bảng Hà Lan trên sân khách Amsterdam rạng sáng 14-10 sẽ có tiếng nói quyết định trong việc tấm vé đầu tiên của bảng B có sớm thuộc về đoàn quân của HLV Didier Deschamps hay không. Cần nhớ, ở lượt đi tại Paris, Pháp đã dội cơn mưa 4 bàn thắng vào lưới Hà Lan… Mbappe tỏa sáng trong chiến thắng lượt đi 4-0 Khó khăn đang chực chờ trước mắt Hà Lan bởi nếu không có điểm trước Pháp, đoàn quân áo da cam sẽ tiếp tục chơi "trận chung kết bảng thứ nhì" trên sân Hy Lạp sau đó 4 ngày. Các học trò của HLV Ronald Koeman cần thắng để nuôi hy vọng. Bảng xếp hạng tạm thời: Bảng C - Anh, Ý, Ukraine, Bắc Macedonia, Malta 14-10: Ukraine – Bắc Macedonia (20 giờ) 15-10:  Ý – Malta (1 giờ 45) Bất chấp những lời chỉ trích nhắm vào thầy trò HLV Gareth Southgate thời gian qua, tuyển Anh vẫn chuẩn bị lọt vào giải đấu lớn thứ 8 liên tiếp. Thắng 4, hòa 1 qua năm trận đã đấu, nhiều hơn 6 điểm so với đội xếp nhì bảng là Ý (đá ít hơn một trận), "Tam sư" sẽ giành vé sớm vào vòng chung kết EURO 2024 nếu đánh bại tuyển Ý ở lượt trận ngày 18-10. Từng đánh bại người Ý 2-1 ngay trên sân khách ở lượt đi, tuyển Anh trên sân nhà e khó lặp lại chiến tích kể trên khi không có được hàng công mạnh nhất ở cuộc tái đấu. Trong trường hợp này, đoàn quân của HLV Gareth Southgate sẽ lại dồn hết hy vọng giành vé đến Đức vào cuộc đối đầu với "tí hon" Malta vào tháng 11. Ý vẫn là ứng viên sáng giá cho suất vé thứ nhì của bảng đấu này dự EURO 2024 khi đội quân của HLV Luciano Spalletti bằng điểm với Ukraine và Bắc Macedonia nhưng chơi ít hơn một trận. Họ sẽ phải tự quyết cơ hội của mình khi lần lượt gặp Malta và Anh ở lượt trận tháng 10 này. Bảng xếp hạng tạm thời: Bảng D - Croatia, Thổ Nhĩ Kỳ, Armenia, Xứ Wales, Latvia Đây là bảng đấu có tính cạnh tranh cao nhất khi cơ hội vẫn đang mở ra cho 4 đội, trừ Latvia đã chắc chắn bị loại do chưa có điểm nào sau 5 vòng đấu mở màn. Croatia và Thổ Nhĩ Kỳ hiện chia sẻ ngôi đầu bảng với 10 điểm trong khi Armenia và Xứ Wales cùng có 7 điểm. Croatia gặp Thổ Nhĩ Kỳ trong trận "chung kết bảng" Nếu thắng Thổ Nhĩ Kỳ trong trận "chung kết bảng" sáng 13-10 và tiếp tục giành 3 điểm trên sân của Xứ Wales sau đó 4 ngày, đội bóng hạng ba thế giới Croatia sẽ có vé sớm dự EURO 2024. Niềm tin này hoàn toàn có cơ sở khi Luka Modric và đồng đội từng thắng Thổ Nhĩ Kỳ và hòa Xứ Wales ở lượt đi. 12-10: Latvia – Armennia (23 giờ) 13-10: Croatia – Thổ Nhĩ Kỳ (1 giờ 45) Bảng xếp hạng tạm thời: Bảng E - Albania, CH Czech, Moldova, Ba Lan, Đảo Faroe 13-10:  Albania – CH Czech (1 giờ 45) 13-10: Đảo Faroe – Ba Lan (1 giờ 45) Tương tự bảng D, trừ Đảo Faroe đã cầm chắc bị loại, bốn đội Albania, CH Czech, Moldova, Ba Lan vẫn đang bám sát nhau trong cuộc đua tranh hai suất tham dự vòng chung kết.  Albania đang có một chiến dịch vòng loại trong mơ khi đang đứng đầu bảng E với 10 điểm sau 5 trận (kỳ vòng loại EURO duy nhất mà họ có điểm là vào năm 2016 với…1 điểm).  Moldova chưa bao giờ vượt qua vòng loại một giải đấu lớn nào nhưng hiện bằng điểm với CH Czech và hơn Ba Lan đến 2 điểm nhờ thắng chính Ba Lan với tỉ số 3-2 hồi tháng 6, khi đó xếp hạng 171 thế giới. Với tính cạnh tranh quá cao hiện tại, sẽ không có đội nào vượt lên trước cũng như chưa có điều gì được quyết định trong tuần này. Hai suất tham dự EURO sẽ chỉ ngã ngũ ở những vòng đấu cuối cùng. Bảng xếp hạng tạm thời: Bảng F - Bỉ, Áo, Thụy Điển, Azerbaijan, Estonia 13-10:  Estonia – Azerbaijan (23 giờ) 14-10:  Áo - Bỉ (1 giờ 45) Bỉ và Áo đều đã "đặt một chân" vào vòng chung kết khi có cùng 13 điểm, chia nhau hai vị trí dẫn đầu bảng và hơn đội xếp thứ ba là Thụy Điển 7 điểm khi vòng loại còn 3 lượt trận nữa. Đội thắng của trận "chung kết sớm" Áo – Bỉ rạng sáng 4-10 sẽ vững ngôi đầu bảng và chắc chắn giành vé đầu tiên đến Đức. Đội thua của cặp đấu này cũng chẳng phải quá lo lắng nếu kiếm được 3 điểm ngay ở lượt trận tiếp theo vào đầu tuần tới. Lukaku được kỳ vọng sẽ lại tỏa sáng ở đại chiến Áo - Bỉ Nhìn chung, bất chấp Thụy Điển thắng cả ba trận còn lại, chỉ cần Bỉ và Áo cùng có thêm một chiến thắng nữa là cả hai sẽ chính thức vượt qua vòng loại. Bảng xếp hạng tạm thời: Bảng G - Hungary, Serbia, Montenegro, Bulgaria, Lithuania 14-10:  Bulgaria – Estonia (23 giờ) 15-10:  Hungary – Serbia (1 giờ 45) Hungary và Serbia đang có cùng 10 điểm để đứng đầu bảng, hơn 2 điểm so với đội xếp thứ ba Montenegro. Màn thư hùng giữa Hungary và Serbia rạng sáng 14-10 có thể bất phân thắng bại nhưng đôi bên có thể gia tăng cách biệt với các đối thủ còn lại vào đầu tuần tới khi Serbia chạm trán với chính Montenegro còn Hyngary đối đầu đội chót bảng Lithuania. Bảng xếp hạng tạm thời: Bảng H - Slovenia, Đan Mạch, Phần Lan, Kazakhstan, Bắc Ireland, San Marino 14-10:  Bắc Ireland – San Marino (20 giờ) 14-10: Slovenia – Phần Lan (23 giờ) 15-10: Đan Mạch – Kazakhstan (1 giờ 45) Trừ Bắc Ireland và San Marino chính thức bị loại, bốn đội còn lại vẫn đang so kè điểm số và tình hình nhiều khả năng chỉ có thể ngã ngũ ở những vòng đấu cuối ở bảng đấu có đến 6 đội này. Đan Mạch mơ 3 điểm khi tái đấu Kazakhstan Ưu thế của Slovenia và Đan Mạch – nhiều hơn 1 điểm so với Phần Lan và Kazakhstan – có thể được nới rộng khi Slovenia chạm trán Phần Lan còn Đan Mạch đối đầu Kazakhstan cuối tuần này. Nếu thuận lợi, Slovenia và Đan Mạch sẽ đặt một chân lên chuyến tàu đến Đức vào tuần sau khi họ chỉ phải gặp hai đội xếp cuối bảng là Bắc Ireland và San Marino. Bảng xếp hạng tạm thời: Bảng I - Thụy Sĩ, Romania, Israel, Belarus, Kosovo, Andorra 13-10:  Andorra – Kosovo (1 giờ 45) 13-10: Belarus – Romania (1 giờ 45) Thụy Sĩ hiện đứng đầu bảng, hơn Romania 2 điểm và nhiều hơn 3 điểm so với Israel. Tuy nhiên, do các trận đấu của Israel với Thụy Sĩ và Kosovo đã bị hoãn trong bối cảnh đang nổ ra chiến sự Israel-Hamas nên chắc chắn tình hình bảng đấu này chưa thể nói lên được điều gì trong đợt FIFA Days tháng 10 này. Bảng xếp hạng tạm thời: Bảng J - Bồ Đào Nha, Slovakia, Luxembourg, Bosnia-Herzegovina, Iceland, Liechtenstein 14-10: Iceland – Luxembourg (1 giờ 45) 14-10: Bồ Đào Nha – Slovakia (1 giờ 45) 14-10: Liechtenstein – Bosnia (1 giờ 45) Việc đội bóng xếp hạng 85 thế giới Luxembourg vẫn đang cạnh tranh suất vé tham dự EURO 2024 có lẽ là bất ngờ lớn nhất của cả chiến dịch vòng loại. Đội bóng "tí hon" vùng Trung Âu hiện chỉ kém đội nhì bảng Slovakia vỏn vẹn 3 điểm khi còn đến 4 lượt trận. Bồ Đào Nha quyết thắng Slovakia, giành vé sớm Do hai đội đầu bảng Bồ Đào Nha và Slovakia chạm trán vào sáng 14-10, Luxembourg hoàn toàn có cơ hội củng cố thứ hạng, thậm chí lấy luôn vị trí thứ nhì từ tay Slovakia nếu thắng được Iceland ở trận đấu cùng giờ (Luxembourg đã thắng 3-1 ở lượt đi). Tất nhiên, Bồ Đào Nha sẽ vượt qua vòng loại nếu đánh bại Slovakia. Nếu kết quả không như mong muốn, họ sẽ phải trông chờ vào việc lấy trọn 3 điểm khi đối mặt với Bosnia-Herzegovina vào tuần tới. Bảng xếp hạng tạm thời: