 (NLĐO) - Sang Uzbekistan dự giải với thành phần khá tinh nhuệ, cử tạ Việt Nam chỉ xếp hạng 11 toàn đoàn, kém xa cả hai đoàn láng giềng Indonesia và Thái Lan.  Tại Giải cử tạ vô địch châu Á 2024, tuyển Việt Nam tham gia tranh tài ở các hạng 49kg nữ, 59kg nữ, 71kg nữ và 55kg nam, 61kg nam.  Trở lại sau án cấm thi đấu 4 năm, lực sĩ Trịnh Văn Vinh xuất sắc giành hai HCĐ ở hạng 61kg nam với thành tích 129 kg cử giật, 161 kg cử đẩy và 290 kg tổng cử. Trịnh Văn Vinh giành 2 HCĐ hạng 61kg nam Trong khi đó, lực sĩ Lại Gia Thành thi đấu hạng 55kg ở giải và cũng giành 2 HCĐ với thành tích lần lượt là 116 kg cử giật, 134 kg cử đẩy và 250 kg tổng cử.  Tuy nhiên, hạng cân này không được tính thành tích vòng loại Olympic do không được đưa vào hệ thống tranh tài chính thức. Nguyễn Trần Anh Tuấn, Quàng Thị Tâm và Phạm Đình Thi thi đấu không thành công, kể cả niềm hy vọng Phạm Thị Hồng Thanh khi nữ tuyển thủ này chỉ xếp hạng 6 chung cuộc ở hạng 71kg nữ. Lại Gia Thành (phải) trên bục nhận huy chương hạng 55kg nam Hồng Thanh chỉ thành công ở lần thực hiện động tác cử giật đầu tiên với trọng lượng tạ 100kg. Ở động tác cử đẩy, Hồng Thanh nâng được mức tạ 120kg ở lượt đầu tiên và không thành công ở hai lần cử còn lại.  Chung cuộc, Phạm Thị Hồng Thanh đạt mức tổng cử 220kg, xếp hạng 6 chung cuộc trong tổng số 12 lực sĩ tham dự hạng 71kg nữ. Phạm Thị Hồng Thanh chỉ xếp thứ 6 hạng 71kg nữ Kết quả không như mong muốn cho cử tạ Việt Nam kể cả khi "cường quốc" Trung Quốc không cử lực lượng tham dự giải châu Á lần này.  Mục tiêu tranh chấp thứ hạng cao nhằm tích lũy điểm chuẩn đến Olympic Paris 2024 của tuyển Việt Nam cũng vì thế mà chưa thể thành hiện thực.  Thành tích này còn kém cả hai đoàn Đông Nam Á là Indonesia (3 HCV) và Thái Lan (1 HCV), lần lượt xếp nhì và ba toàn đoàn tại giải lần này, tất nhiên, rộng cửa đi Olympic. Với riêng trường hợp Trịnh Văn Vinh, lực sĩ quê Bắc Ninh xếp sau Pak Myong Jin (CHDCND Triều Tiên) và Saputra Ricko (Indonesia) ở hạng 61kg. Thành tích này giúp Vinh tạm xếp thứ 9 trong số 10 lực sĩ hàng đầu của hạng 61 kg trên toàn thế giới mà theo quy định, chỉ 10 VĐV có thành tích tổng cử tốt nhất sẽ góp mặt ở hạng tại Olympic Paris. Mỗi hạng cân, mỗi quốc gia chỉ được cử 1 VĐV góp mặt. Trịnh Văn Vinh chưa yên tâm với suất vé dự Olympic Paris Phải đến sau khi kết thúc Giải Vô địch thế giới 2024 vào tháng 4, Liên đoàn Cử tạ thế giới (IWF) và Ban Tổ chức Olympic sẽ dựa trên kết quả của các giải đấu vòng loại để chốt bảng xếp hạng.  Nếu thuận lợi có vé đến Paris, Trịnh Văn Vinh sẽ đối đầu cùng dàn hảo thủ như Li Fabin (Trung Quốc), Pak Myong Jin (Triều Tiên), Sergio Massidda (Ý)... trong việc tìm kiếm huy chương hạng 61 kg. Xếp hạng toàn đoàn Giải Vô địch châu Á Cử tạ Việt Nam từng gây tiếng vang với ngôi á quân của Hoàng Anh Tuấn ở Olympic 2008 và HCĐ của Trần Lê Quốc Toàn tại Olympic 2012.  Tuy vậy, kể từ đấy, cử tạ Việt Nam không còn giữ vị thế và liên tiếp trắng tay ở hai kỳ đại hội gần nhất dù đây là môn thi đấu trọng điểm, được đầu tư để tranh chấp huy chương ở mọi đấu trường.  Tính đến thời điểm hiện tại, thể thao Việt Nam mới có 4 suất tham dự Olympic Paris, gồm Nguyễn Huy Hoàng (bơi), Nguyễn Thị Thật (xe đạp), Lê Thị Mộng Tuyền, Trịnh Thu Vinh (bắn súng).