 Thổ Nhĩ Kỳ, quốc gia đã thất bại trong việc chạy đua giành quyền đăng cai mọi giải vô địch châu Âu kể từ năm 2008, ban đầu được coi là ứng cử viên cho cả EURO 2028 và 2032. Tuần trước, nước này đột ngột tuyên bố rút lui không tranh quyền đăng cai EURO 2028, mở đường cho Anh và CH Ireland trở thành đồng chủ nhà cho giải đấu hàng đầu châu Âu. Thủ tướng Anh Rishi Sunak và  Harry Kane, HLV Gareth Southgare Anh vừa đăng cai thành công EURO bóng đá nữ năm 2022 và từng là chủ nhà của kỳ EURO bóng đá nam năm 1996, khi đó, Giải vô địch châu Âu chỉ có 16 đội tham gia.  Phát biểu chào mừng sự kiện này, Thủ tướng Anh Rishi Sunak nhấn mạnh: "Tôi lớn lên với rất nhiều ký ức đẹp thời thơ ấu về EURO 96. Chúng tôi sắp có cơ hội tổ chức lần nữa sự kiện bóng đá hàng đầu châu Âu sau khi đã tổ chức thành công EURO nữ 2022. Hàng triệu du khách sẽ được chào đón đến đất nước chúng tôi và điều đó sẽ truyền cảm hứng cho cả một thế hệ công dân Anh". Sân Wembley một lần nữa sẽ là trái tim của bóng đá châu Âu EURO 2028 dự kiến sẽ được tổ chức ở sáu sân vận động tại Anh, với hai sân ở London và bốn sân khác ở Manchester, Liverpool, Newcastle và Birmingham còn tại CH Ireland, bốn sân bóng tại Belfast, Dublin, Glasgow và Cardiff sẽ là nơi diễn ra các trận đấu. Sân Hampden Park (Scotland) được chọn tổ chức các trận đấu Thủ tướng Ireland Leo Varadkar, trên mạng xã hội X (trước là Twitter), đã cho rằng "rất vui mừng khi biết CH Ireland và Anh sẽ đồng đăng cai EURO 2028, sự kiện lớn nhất từng được tổ chức bởi hai thành viên của Vương quốc Anh". 10 sân bóng ở Anh, CH Ireland tổ chức EURO 2028 Không tranh quyền đăng cai EURO 2028 nhưng Thổ Nhĩ Kỳ được UEFA chấp thuận trao quyền đăng cai EURO 2032 cùng với Ý. Liên danh này được hình thành từ tháng 7 và chỉ mất chưa đầy ba tháng để đạt được mục tiêu trở thành chủ nhà của một kỳ EURO. Ý đã tổ chức một số trận đấu của EURO 2020 – vòng chung kết đầu tiên được diễn ra tại rất nhiều quốc gia trên khắp châu Âu - ở thủ đô Rome nhưng chưa chính thức trở thành chủ nhà của bất cứ giải đấu nào kể từ World Cup 1990. Trước đó, quốc gia vùng Nam Âu này đã đăng cai giai đoạn cuối cùng với 4 đội tham dự của kỳ EURO 1968 và cả vòng chung kết EURO 1980. Sân Artatuk đăng cai trận chung kết Champions League 2022 - 2023 Trong khi đó, Thổ Nhĩ Kỳ dù là nơi đăng cai trận chung kết Champions League 2022 - 2023 tại Istanbul vào tháng 6, lại chưa bao giờ được trao quyền tổ chức các giải quốc tế lớn.  Sau bốn phen chạy đua thất bại, Thổ Nhĩ Kỳ sẽ được trao cơ hội khi đồng tổ chức với Ý giải đấu sau 9 năm nữa. Các vấn đề về nhân quyền ở quốc gia này đã "bị" UEFA bỏ lại phía sau, tập trung cho mục tiêu bóng đá. UEFA chuẩn bị trao quyền đăng cai  hai kỳ EURO 2028 và 2032 "Trái tim bóng đá sẽ đập ở Thổ Nhĩ Kỳ vào năm 2032", Bộ trưởng Thể thao Thổ Nhĩ Kỳ Osman Askin Bak cho biết sau khi nhận được thông báo của UEFA. "Chúng tôi rất vui được đăng cai EURO 2032 cùng với quốc gia rất thân thiện là Ý. Những cải cách mà chúng tôi đã thực hiện trong lễ kỷ niệm 100 năm đất nước xinh đẹp Thổ Nhĩ Kỳ đã được tưởng thưởng. Chúng tôi đã đầu tư mạnh mẽ vào thể thao và giờ là lúc hái quả ngọt. Thổ Nhĩ Kỳ cam kết sẽ mang đến cho khán giả những trải nghiệm của một sự kiện bóng đá châu Âu đỉnh cao". FIFA tuần trước đã thông báo rằng Maroc, Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha sẽ tổ chức World Cup 2030, các trận đấu cũng sẽ đồng thời được diễn ra ở Uruguay, Argentina và Paraguay nhân kỷ niệm 100 năm ra đời FIFA World Cup với VCK đầu tiên năm 1930 được tổ chức ở Uruguay. Ả Rập Saudi tiết lộ kế hoạch vận động tranh quyền đăng cai World Cup 2034 và sẽ có đối thủ cạnh tranh là liên danh Indonesia – Úc.