 Một trong những cầu thủ thi đấu thành công nhất tại Chelsea và giải đấu hàng đầu nước Anh khoảng giữa thập niên 2010 đã chính thức nói lời chia tay với bóng đá. Tuổi 32 với nhiều người còn đang là độ chín của sự nghiệp nhưng đã trở thành những đêm dài khắc khoải với Eden Hazard khi phải cân nhắc việc dừng lại hay bước tiếp. Eden Hazard giã từ bóng đá ở tuổi 32 "Bạn phải lắng nghe chính mình và biết dừng lại đúng lúc", Hazard viết trên Instagram cá nhân hôm 10-10. "Sau 16 năm và hơn 700 trận đấu, tôi quyết định kết thúc sự nghiệp của bản thân. Tôi đã có thể thực hiện được ước mơ đá bóng của mình, đã chơi và tận hưởng niềm vui trên nhiều sân cỏ trên khắp thế giới. Giờ là lúc để tận hưởng niềm vui bên những người thân yêu và có những trải nghiệm mới. Hẹn sớm gặp lại các bạn của tôi". Hazard rời Real Madrid, chia tay luôn bóng đá Nếu có một đoạn phim có thể gói gọn sự xuất sắc của tiền vệ người Bỉ, đó hẳn phải là phần mô tả bàn thắng vào lưới Arsenal khi anh cùng Chelsea tiến nhanh trên hành trình giành chức vô địch Ngoại hạng Anh 2017.  Mười ba lần chạm bóng trong 10 giây, nhận bóng từ phần sân nhà và di chuyển rất nhanh, đảo người qua chốt chặn Matthew Harding rồi bung ra với tốc độ và sức mạnh khó cưỡng. Dàn hậu vệ áo đỏ trắng Arsenal bị bỏ lại phía sau và sau cú sút cháy lưới, Hazard quay người với nụ cười rạng rỡ và trượt đầu gối trên sân, thể hiện động tác ăn mừng bàn thắng quen thuộc. Clip Bàn thắng để đời của Hazard trên sân cỏ nước Anh Bàn thắng đẹp nhất sự nghiệp Hazard tại sân cỏ nước Anh Bóng đá luôn mang lại niềm vui cho Eden Hazard, cầu thủ có thể không khiến các ông thầy Jose Mourinho, Antonio Conte và Maurizio Sarri hài lòng về hiệu suất làm việc khi không có bóng trong chân. Tuy vậy, các HLV này đều cho rằng họ may mắn khi có Hazard, tận dụng khả năng thiên bẩm của anh để cùng đội bóng tỏa sáng.  Eden Hazard bùng nổ trong màu áo Chelsea Hazard là nhân tố chủ chốt trong chiến dịch đua tranh chức vô địch Ngoại hạng Anh 2015 của Chelsea dưới thời Mourinho khi bản thân anh còn giành danh hiệu "Cầu thủ xuất sắc nhất năm" của FWA và "Cầu thủ xuất sắc nhất năm" của PFA. Anh giành cú đúp tương tự một lần nữa dưới thời Conte vào năm 2017. Hazard và chiếc cúp Europa League Ở mùa giải cuối cùng thi đấu cho Chelsea, Hazard đã có một sự thay đổi toàn diện: Ra sân 62 lần cho câu lạc bộ và đội tuyển quốc gia, ghi 26 bàn thắng, trong đó có 2 bàn ở chung kết Europa League. Một lần nữa, Arsenal trở thành "nạn nhân" của Hazard cùng với màn trình diễn chói sáng, giúp Chelsea trở thành đội bóng Anh đầu tiên đăng quang Europa League. Hazard đến Madrid bằng bản hợp đồng trị giá 100 triệu euro Chuyển đến Madrid bằng bản hợp đồng trị giá 100 triệu euro, Hazard kể từ đó không bao giờ tìm lại chính mình. Anh dính chấn thương dai dẳng ở mắt cá chân và gót chân trước khi sang Tây Ban Nha, hệ quả của lối chơi luôn phải rê bóng và xoay người với tốc độ bùng nổ.  Các hậu vệ cánh đã không thể làm gì hơn ngoài việc phạm lỗi với Hazard, cho dù Mourinho thường xuyên kêu gọi trọng tài mạnh tay xử lý lỗi tương tự để bảo vệ cầu thủ Hazard dính chấn thương dai dẳng Real Madrid chấp nhận bạo chi để có Hazard, ngôi sao lớn của sân cỏ nước Anh. Ở tuổi 28, lẽ ra đây phải là những năm tháng đỉnh cao của anh nhưng như các nhà chuyên môn vẫn nói, Hazard  chưa bao giờ "xuất hiện" trên sân cỏ Tây Ban Nha.  Chấn thương trong trận gặp Paris Saint-Germain vào tháng 11-2019 sau một pha phạm lỗi từ đồng đội người Bỉ Thomas Meunier khiến  Hazard không có được phong độ tốt nhất ở giai đoạn đầu của mùa giải. Hazard và đồng đội, đồng hương Thibaut Courtois năm 2022 Hazard trở lại sân cỏ khi đại dịch COVID-19 tạm lắng, và lại dính một loạt chấn thương liên quan đến cơ và mất vị trí vào tay tài năng trẻ Vinicius Junior ở cánh trái Real Madrid.  Trong 4 năm ở Real, anh chỉ có 30 lần ra sân tại La Liga. Hazard có được danh hiệu Champions League năm 2022 dù đóng góp hết sức hạn chế với vài lần ra sân từ băng ghế dự bị. Hazard ngồi dự bị và không ra sân phút nào trong trận chung kết với Liverpool. Sự nghiệp Eden Hazard 16 năm sau khi ra mắt Lille ở tuổi 16, Hazard đã quyết định dừng lại khi cơ thể, đôi chân không thể chịu đựng được nữa. Giai đoạn vàng son của Hazard được ghi nhận là 7 năm ở sân cỏ nước Anh, 352 lần ra sân trong màu áo Chelsea, ghi 110 bàn và thực hiện 92 đường kiến tạo, hai lần vô địch Ngoại hạng Anh, đoạt hai danh hiệu Europa League cùng với FA Cup và League Cup. Đỉnh cao thành tích khi chơi bóng ở Anh Hazard trở thành cầu thủ tự do từ ngày 1-7. Anh và Real Madrid đồng ý thanh lý hợp đồng sớm một năm. Sau đó, Hazard không gia nhập bất kỳ đội bóng mới nào dù nhận được sự quan tâm từ một số CLB Ả Rập Saudi, Mỹ, Thổ Nhĩ Kỳ và ba CLB Pháp, gồm Nice, Marseille và Lille. Eden Hazard và em trai Thorgan Hazard trong màu áo tuyển Bỉ Ở cấp độ quốc tế, Hazard là ngôi sao sáng của "thế hệ vàng" của tuyển Bỉ. Anh từng chơi 126 trận cho đội tuyển, ghi 33 bàn, dự ba kỳ World Cup và hai kỳ Euro. Thành tích tốt nhất của Hazard với Bỉ là giành huy chương đồng World Cup 2018. Về mặt cá nhân, Hazard từng giành "Quả bóng bạc" World Cup 2018, Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh 2014-2015, Cầu thủ hay nhất Ligue I 2010-2011, 2011-2012, Cầu thủ hay nhất Europa League 2018-2019 và Cầu thủ hay nhất nước Bỉ 2017, 2018, 2019. Sau khi rời Real Madrid, Hazard có 4 tháng để cân nhắc chơi tiếp hay dừng lại. Anh nhận được vô số lời chào mời từ các CLB Mỹ ở Giải Nhà nghề (MLS) và Ả Rập Saudi nhưng ngôi sao người Bỉ không theo chân Messi hoặc Ronaldo mà quyết định chuyển sang chương mới của cuộc đời. Nhiều đồng đội và đồng nghiệp cũ nuối tiếc khi không còn thấy những pha đi bóng, ngoặt bóng dẻo dai của Hazard, cũng như nhớ lại những phút giây, bàn thắng làm bùng nổ cầu trường của anh. John Terry viết: "Thật vinh hạnh khi thi đấu chung với Eden, một trong những cầu thủ xuất sắc nhất khi có bóng". Thậm chí, trên trang Twitter, CLB còn chúc cho Hazard được vạn sự như ý. Ngôi sao người Bỉ trước đây từng ghi bàn giúp Chelsea cầm chân Tottenham, qua đó giúp Leicester vô địch sớm mùa bóng 2015-2016. Đó là là lần đầu tiên Leicester lên ngôi vô địch Giải Ngoại hạng Anh và cú sốc lớn nhất của bóng đá Anh cận đại. CLB Leicester City chúc Hazard vạn sự như ý sau khi anh thông báo treo giày