 Tiếp nối thành công tại Asean Para Games 12 tại Campuchia tháng 6-2023, thể thao người khuyết tật Việt Nam tiếp tục chinh phục đấu trường thể thao cấp châu lục, đó là Đại hội thể thao Người khuyết tật Châu Á lần thứ 4, diễn ra tại Hàng Châu, Trung Quốc. Để chuẩn bị cho sự kiện quan trọng này, ngày 18-9, Bộ trưởng Bộ VH-TT-DL đã ký ban hành Quyết định số 2717 về việc thành lập Đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam tham dự Đại hội Thể thao người khuyết tật Châu Á lần thứ 4 tại Hàng Châu, Trung Quốc với 71 thành viên.   Các đại biểu, huấn luyện viên, vận động viên Đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam chụp ảnh lưu niệm Trong đó có 48, thi đấu 7 môn thể thao, gồm: Điền Kinh 10 VĐV; bơi 9 VĐV, cử tạ 4 VĐV, cờ vua 12 VĐV, bóng bàn 6 VĐV, cầu lông 5 VĐV và taekwondo 1 VĐV và phấn đấu đạt được từ 3 đến 4 Huy chương vàng, đồng thời phấn đấu có nhiều VĐV vượt qua vòng loại, đạt chuẩn tham dự Paralympic - Paris 2024.   Phát biểu tại lễ xuất quân, Thứ trưởng Bộ VH-TT-DL Hoàng Đạo Cương cho biết, những năm qua, lĩnh vực thể dục thể thao của người khuyết tật luôn được các cấp, các ngành ưu tiên, chăm lo, hỗ trợ.   "Tại các kỳ Đại hội và các giải thể thao quốc tế, chúng ta đã được chứng kiến những tấm gương sáng về ý chí và nghị lực phi thường của các vận động viên khuyết tật Việt Nam, họ đã thể hiện sự cố gắng nỗ lực trong tập luyện và thi đấu, vượt qua những khiếm khuyết, trở ngại của bản thân để giành được những thành tích xuất sắc, góp phần mang lại vinh quang và niềm tự hào cho đất nước" - Thứ trưởng Hoàng Đạo Cương nói.    