 Không dừng lại ở việc chỉ trích thủ thành tân binh Andre Onana, người liên tiếp phạm sai lầm nghiêm trọng trong những thất bại tức tưởi của Man United gần đây, cũng chưa bao giờ ngừng xỏ xiên, chê bai hàng phòng ngự, nhất là trung vệ Harry Maguire, nhiều tờ báo Anh còn tập trung "vạch lá tìm sâu" ngay cả khi thầy trò HLV Ten Hag thắng trận. Man United vừa ngắt chuỗi trận thất vọng bằng màn ngược dòng trước Brentford Man United đang gặp khó trong việc đi tìm bàn thắng qua từng trận, hoàn cảnh mà nhiều đội bóng lớn đang phải trải qua, trong đó có Chelsea. Thế nhưng, truyền thông Anh không ngại "châm dầu", "thổi lửa" cho cuộc chiến hàng công Man United mà họ tin Marcus Rashford đã, đang và sẽ còn gặp thách thức từ đồng đội mới Rasmus Hojlund. Marcus Rashford và Rasmus Hojlund Trong bài viết "Rashford lo đối đầu cùng ngôi sao lương 85.000 bảng/tuần tại Old Trafford", cây bút chuyên về mảng chuyển nhượng Dean Jones phân tích, chân sút số một của Man United mùa giải năm ngoái Marcus Rashford đang lâm vào thế "đối đầu" chẳng đặng đừng với Rasmus Hojlund, người hứa hẹn sẽ là tâm điểm thu hút sự chú ý của các CĐV Manchester. Rashford bỏ lỡ nhiều bàn thắng từ đầu mùa Không phải ngẫu nhiên Rashford được kỳ vọng trở thành thủ lĩnh mới trên hàng công của Man United sau màn chào sân ấn tượng ở tuổi 18. Trong 369 trận đấu của Man United, anh đã ghi 124 bàn thắng và thực hiện 71 pha kiến tạo. Riêng mùa giải trước, Rashford với 30 bàn thắng và 11 pha kiến ​​tạo đã chạm tay đến đỉnh cao đầu tiên trong sự nghiệp. Anh loay hoay tìm lại phong độ để khẳng định vai trò của mình Mọi thứ xoay chuyển quá nhanh và tuyển thủ người Anh đang loay hoay tìm lại phong độ cho chính mình ở mùa giải năm nay. Marcus Rashford mới ghi được vỏn vẹn 1 bàn thắng và 1 pha kiến tạo sau tám lần ra sân ở Ngoại hạng Anh. Ở Champions League, anh mới có được 1 pha kiến tạo thành bàn. Rasmus Hojlund ra sân với tâm trạng nhẹ nhàng Trong khi đó, tân binh trị giá 72 triệu bảng Rasmus Hojlund lại nhanh chóng trở thành nhân vật được yêu thích nhất trong cộng đồng người hâm mộ Old Trafford. Chân sút 20 tuổi người Đan Mạch vẫn chưa ghi bàn ở Premier League nhưng đã có ba lần lập công ở Champions League, dẫn đầu danh sách "Vua phá lưới" cùng với Julian Alvarez. Hojlund ba lần lập công ở Champions League Tác giả Dean Jones phân tích có sự khác biệt rất lớn về niềm tin giữa Rashford và Hojlund, bộ đôi nhận tổng cộng mức lương 385.000bảng/tuần. Phong độ của hai chân sút này hoàn toàn trái ngược nhau nhưng có thể hiểu, mức độ tự tin của họ chính là điểm nhấn của vấn đề.  Rashford phải gánh nhiều áp lực suốt thời gian qua khi xung quanh không có nhiều đồng đội đủ khả năng "chia lửa". Elanga ra đi, Martial miễn cưỡng ở lại, Sancho mất chỗ, Garnacho hay Pellistri chưa đủ sức gánh vác trọng trách còn "kẻ phàm phu" Antony mỗi lần ra sân chỉ khiến các CĐV nghĩ sắp được xem các cảnh phim hành động có tấu hài. Hojlund, Mason Mount và Rashford mừng chiến thắng Không như Rashford, tiền đạo trẻ Rasmus Hojlund hầu như chẳng chịu bất cứ áp lực nào. Anh được di chuyển tự do, đá bất cứ vị trí nào anh muốn chỉ với mục tiêu ghi bàn. CĐV háo hức chờ Hojlund tỏa sáng mỗi vòng đấu, như cách anh đã thể hiện ở Serie A mùa trước trong màu áo Atalanta. Hojlund không bị tổn thương bởi những thất bại và nghi ngờ trong quá khứ "Rasmus Hojlund ghi bàn từ pha kiến tạo của Rashford ở trận gặp Galatasaray và điều này thể hiện sự tương phản về sự tự tin và niềm tin mà cả hai có được lúc này. Hojlund có sự chân chất trong lối chơi, không bị tổn thương bởi những thất bại và nghi ngờ trong quá khứ. Trong khi đó, Rashford dường như đang gánh chịu rất nhiều áp lực khi mọi người đặt kỳ vọng rất cao nơi anh.   Thay vì tấn công và có thể ghi bàn, Rashford lại nhả bóng cho đồng đội hoặc nỗ lực kiến tạo vì sợ mọi người nghĩ rằng anh ham bóng, ham tự mình ghi bàn dù đó là nhiệm vụ của một tiền đạo. Rashford phải vượt qua giai đoạn khó khăn này vì Man United vẫn đang trông cậy nơi anh" - cây viết Dean Jones phân tích. Bao giờ Rashford và Hojlund thành cặp tấn công bài trùng của Man United? Không chỉ "chia rẽ" Rashford và Hojlund, truyền thông Anh tiếp tục gây hoang mang cho cả hai khi đưa tin Man United đang tìm cách đưa chân sút Federico Chiesa từ Juventus về sân Old Trafford trong thời gian sớm nhất.  Chân sút 25 tuổi người Ý có giá 43,3 triệu bảng đã ghi 4 bàn và 4 kiến tạo sau 7 vòng đấu Serie A cho "Bà đầm già", đang được cả Man United, Newcastle, Aston Villa và Bayern Munich săn đón.