 Chiều 9-10, tại cuộc họp báo thường kỳ quý III-2023 của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VH-TT-DL), đại diện bộ và Cục Thể dục thể thao (TDTT) đã trả lời một số câu hỏi liên quan đến lùm xùm tại đội tuyển bóng bàn quốc gia.   Bà Trịnh Thị Thuỷ, Thứ trưởng Bộ VH-TT-DL, trao đổi tại buổi họp báo. Bà Trịnh Thị Thuỷ, Thứ trưởng Bộ VH-TT-DL, cho biết hiện nay, Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội bảo đảm cho 40 đội tuyển trẻ tập huấn hàng năm, vì vậy có khó khăn về cơ sở vật chất. Để đáp ứng được nhu cầu tập huấn, tập luyện của các đội tuyển, cần tập huấn từ các cơ sở khác từ các địa phương, như: Hải Phòng, Hà Nội, Quảng Ninh… Việc chi trả cho HLV, VĐV, Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội thực hiện chế độ tiền lương vào tài khoản riêng của từng HLV, VĐV. Đối với đội tuyển bóng bàn trẻ thì việc tổ chức sinh hoạt, ăn uống từ năm 2023, trung tâm đã thanh toán, chi trả chế độ, kinh phí cho HLV theo quy định. "Chúng tôi xác định vụ việc này là bài học rất lớn, nhất là trong công tác huấn luyện. Đây cũng là bài học cảnh tỉnh cho những người tham gia công tác huấn luyện, đào tạo VĐV trẻ nhưng chưa đặt mục tiêu, quan tâm việc đạo tạo huấn luyện, chiến lược bồi dưỡng cũng như đời sống của các VĐV mà còn biểu hiện lo cho lợi ích cá nhân mình" - bà Trịnh Thị Thủy nêu. Về công tác xử lý, Thứ trưởng Bộ VH-TT-DL cho hay ngay sau khi nhận được thông tin phản ánh về vụ việc, Bộ VH-TT-DL ngay lập tức đã chỉ đạo cơ quan chuyên môn xử lý ngay vụ việc. Cục TDTT đã đình chỉ ban huấn luyện, đồng thời chuyển đội tuyển bóng bàn trẻ tập luyện, sinh hoạt tại Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội. "Bộ đang chỉ đạo quyết liệt, sẽ giao cho các đơn vị liên quan xác minh, làm rõ trách nhiệm. Qua đó, xử lý những bất cập, sai phạm nếu có để xử lý nghiêm minh những tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp luật, để kịp thời chấn chỉnh nâng cao chất lượng trong công tác huấn luyện các câu lạc bộ, đặc biệt đội tuyển bóng bàn trẻ. Chúng tôi cũng đưa ra thời hạn chốt ngày 20-10 về xử lý vụ việc này và khi có kết quả chúng tôi sẽ thông tin đến cơ quan báo chí" - Thứ trưởng Bộ VH-TT-DL nói. Còn theo ông Nguyễn Hồng Minh, Phó Cục trưởng Cục TDTT, liên quan đến vụ việc tại đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia, đội tuyển bóng bàn tập trung từ tháng 1-2023, việc "giữ tiền hộ" của 3 VĐV (3 VĐV này mồ côi cha mẹ) diễn ra sau tháng 3. Theo tường trình của HLV trưởng Bùi Xuân Hà, thời gian trước có một số vận động viên lên mạng mua đồ và bị lừa hết tiền. Tiền hàng tháng của 3 VĐV này sau đó được chuyển cho HLV trưởng Bùi Xuân Hà để "giữ hộ". "Ngay sau khi phát hiện ra vụ việc này, chúng tôi đã yêu cầu HLV chuyển trả lại toàn bộ tiền "nhờ giữ hộ" cho các VĐV. Đã xử lý ngay, không có vấn đề gì cả" - ông Minh khẳng định. Ông Nguyễn Hồng Minh, Phó Cục trưởng Cục TDTT, trả lời tại cuộc họp báo. Sau vụ việc tại đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia, có một số thông tin các đội tuyển khác cũng xảy ra tình trạng tương tự, ông Minh cho biết hiện Cục TDTT đang nắm bắt thêm thông tin, đồng thời rà soát. Trên cơ sở rà soát, xác minh các thông tin liên quan, nếu phát hiện vi phạm, Cục sẽ xử lý nghiêm minh. Trước đó, báo chí phản ánh việc các tuyển thủ bóng bàn trẻ quốc gia có dấu hiệu bị bớt xén, các tuyển thủ trẻ "ăn không đủ no". Các cơ quan liên quan sau đó đã vào cuộc xác minh. Toàn bộ ban huấn luyện của đội tuyển bóng chuyền trẻ quốc gia sau đó bị đình chỉ, thay thế. HLV Bùi Xuân Hà thừa nhận có giữ tiền hàng tháng (từ 1 đến vài triệu đồng) của một số VĐV nhưng ông cho rằng mình chỉ "giữ hộ", cuối năm sẽ trả lại các em. Đây không phải lần đầu HLV Bùi Xuân Hà vướng vào tranh cãi. Năm 2016, cũng tại đội bóng bàn trẻ quốc gia, một đoạn quay lại cảnh ông dùng cán chổi đánh 1 VĐV đang nằm sấp trên sàn nhà, xưng hô "mày tao".