 Pep Guardiola, người được xem là có công dìu dắt và tạo ảnh hưởng rất lớn đối với Mikel Arteta trong vai trò huấn luyện, trước giờ bóng lăn đã phải thừa nhận: "Rất nhiều người nói Mikel là "bản sao" của tôi, đó là điều vô cùng sai lầm. Cậu ấy có bản lĩnh, có cá tính, chưa bao giờ chịu lép vế trước cái bóng của ai đó, kể cả tôi". Pep lần đầu bại trận trước cộng sự cũ Arteta ở Ngoại hạng Anh Sau trận đấu, nhà cầm quân người Tây Ban Nha khẳng định: "Man City thiếu vắng các trụ cột ở tuyến tiền vệ nên Arsenal tập trung gây áp lực lớn ở khu vực giữa sân. Bàn thắng muộn của Arsenal khiến mọi thứ thay đổi. Man City có những khoảnh khắc có thể giải quyết trận đấu nhưng Arsenal mới là đội làm tốt hơn. Thua 2 trận liên tiếp vẫn chưa phải điều quá tệ với Man City". Erling Haaland "tịt ngòi" ba trận liên tiếp Pep Guardiola đã cố tình không nói gì về trận thua đầu tiên của Man City trước Arsenal sau tám năm, không đề cập lần nào về việc chân sút số 1 Erling Haaland đã "tịt ngòi" ba trận liên tiếp và chẳng giải thích nguyên nhân khiến đoàn quân của ông đã thua 3 trong bốn lần xuất kích gần nhất, đều rơi vào những chuyến du đấu xa nhà. Hàng tiền vệ Man City "lép vế" trước sự phong tỏa của Arsenal Trở lại diễn biến trận "Super Sunday" của vòng 8 Ngoại hạng Anh trên sân Emirates… Man City như thường lệ vẫn là đội chiếm thế chủ động nhưng việc cầm nhiều bóng trong hiệp một không đi đôi với hiệu quả. Arsenal phong tỏa rất tốt các mũi nhọn nguy hiểm của Man City, đặc biệt là Haaland. Trong 45 phút đầu tiên, chân sút người Na Uy không có tình huống dứt điểm nguy hiểm nào. Những pha vào bóng của Mateo Kovacic làm CĐV của Man City lẫn Arsenal lo sợ Điểm nhấn của hiệp đấu này là hai pha vào bóng thót tim của Mateo Kovacic khiến các đối thủ Arsenal phải lăn lộn nằm sân. Rất may cho Man City là trọng tài Michael Oliver có phần nương tay, không rút thẻ đỏ đuổi tiền vệ này vì lối chơi rắn quá mức, thậm chí không cần thiết. "Siêu dự bị" Gabriel Martinelli lập công phút 86 Hàng công Arsenal chơi rình rập còn Man City hoàn toàn bế tắc, phần nào khiến trận thư hùng trở nên nhạt nhòa. Tưởng chừng đôi bên sẽ rời sân với 1 điểm trong tay thì đến phút 86, cầu thủ vào thay người Gabriel Martinelli tung cú dứt điểm sát rìa vòng cấm, bóng khẽ chạm mặt Nathan Ake đổi hướng bay khiến thủ thành Ederson hoàn toàn bất lực. 1-0 dành cho "Pháo thủ". Declan Rice và Gabriel cứu thua trên vạch cầu môn Man City cố gắng dồn lên tìm cách gỡ bàn ở những phút còn lại nhưng không thành công. Arsenal giành chiến thắng 1-0,  thắng lợi đầu tiên trước Man City kể từ năm 2015 trong khuôn khổ Ngoại hạng Anh.  Arsenal thắng Man City lần đầu từ 2015 Với 3 điểm từ trận đại chiến này, Arsenal có cùng 20 điểm và hiệu số bàn thắng bại +10 như Tottenham nhưng vẫn phải xếp sau đối thủ cùng thành phố trên bảng xếp hạng, ở vị trí thứ nhì. Số bàn thắng của Arsenal ít hơn, chưa kể họ từng để Tottenham cầm hòa tại sân nhà Emirates. 