 Đúng 20 giờ 17 phút, ngọn đuốc ASIAD 19 tắt dần trên đài lửa sân vận động Trung tâm Thể thao Olympic Hàng Châu - Trung Quốc, khép lại kỳ Đại hội Thể thao châu Á lần thứ 19 trong lịch sử. Sự kiện thể thao lớn nhất châu lục này lẽ ra đã được tiến hành hồi năm ngoái nhưng tình hình đại dịch COVID-19 chưa hoàn toàn lắng xuống vào tháng 9-2022 khiến chính phủ Trung Quốc phải xin ý kiến Hội đồng Thể thao châu Á (OCA) để lùi thời điểm tổ chức lại một năm. Có thêm thời gian chuẩn bị, chủ nhà Trung Quốc đã mang đến một kỳ Á vận hội đạt tiêu chuẩn Olympic. Với công nghệ tiên tiến, hiện đại áp dụng vào khâu tổ chức cùng các tiêu chí nghiêm ngặt về bảo vệ môi trường, ASIAD 19 đã trở thành một đại hội xanh, thông minh, trung thực và cao thượng, làm hài lòng người hâm mộ thể thao trên toàn châu lục. Buổi lễ bế mạc ASIAD 19 có sự hiện diện của Thủ tướng Trung Quốc Lý Cường cùng nhiều nguyên thủ quốc gia. Chương trình diễn ra ngắn gọn trong khoảng 75 phút với những phần nghi lễ và các màn trình diễn nghệ thuật được sắp xếp xen kẽ. Nội dung phần lớn dành tôn vinh các VĐV - những nhân vật chính đã thi đấu bằng sự cố gắng cao nhất với tinh thần thể thao cao thượng để đạt được thành tích ấn tượng tại đại hội. Quyền Chủ tịch OCA Raja Randhir Singh (trái) trao cờ Á vận hội cho Thống đốc vùng Aichi - Nagoya Hideaki Omura  (Ảnh: REUTERS) Đội ngũ tình nguyện viên cũng được Ban Tổ chức đại hội trân trọng tri ân tại lễ bế mạc, ghi nhận  nỗ lực không mệt mỏi, nhiệt tình hỗ trợ và giúp đỡ 12.000 VĐV, gần 5.000 quan chức kỹ thuật cùng hàng ngàn phóng viên có mặt tại Hàng Châu. Những đóng góp của "những người hùng thầm lặng" này đã góp phần quan trọng vào thành công của đại hội. Tương tự lễ khai mạc, công nghệ thực tế ảo và các công nghệ âm thanh, ánh sáng hiện đại cùng góp sức tạo ra những màn trình diễn lung linh, huyền ảo trong ngày hạ màn ASIAD 19. Người khổng lồ ảo vòng tay làm biểu tượng trái tim trong khi đài lửa tắt dần "có một không hai" trong lịch sử sẽ đọng lại trong lòng người xem những ấn tượng khó quên, đồng thời gửi lời chào hướng đến kỳ ASIAD 20 tại Nagoya - Nhật Bản vào năm 2026. Tại ASIAD 19, đoàn thể thao chủ nhà Trung Quốc đã khẳng định sức mạnh của mình khi không chỉ xếp nhất toàn đoàn bằng con số kỷ lục 201 HCV, nhiều hơn tổng số HCV của 8 đoàn xếp hạng tiếp theo tại đại hội. Trung Quốc giành 41,96% tổng số HCV từ 481 nội dung, giành chiến thắng áp đảo ở hầu hết các môn trong hệ thống Olympic (điền kinh, thể dục dụng cụ, cầu lông, rowing, bắn súng, bơi, bóng bàn). Đoàn thể thao Việt Nam giành được 3 HCV, 5 HCB và 19 HCĐ - xếp hạng 21 tại Asian Games 19 đồng thời rơi xuống vị trí thứ 6 tính riêng khu vực Đông Nam Á, sau Thái Lan (12, 14, 32), Indonesia (7, 11, 18), Malaysia (6, 8, 18), Philippines (4, 2, 12) và Singapore (3, 6, 7). Kết quả này thụt lùi so với đại hội 5 năm trước tại Indonesia (4 HCV, 15 HCB, 19 HCĐ, hạng 17). Đây sẽ là vấn đề cần mổ xẻ, khắc phục đến nơi đến chốn để có thể hoàn thành mục tiêu mà "Chiến lược phát triển thể thao Việt Nam đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030" của Chính phủ đưa ra. Chào tạm biệt Hàng Châu, hẹn gặp lại tại ASIAD 20 ở Nagoya - Nhật Bản vào năm 2026! 