 (NLĐO) – Chưa để lại bất kỳ dấu ấn nào kể từ đầu giải, Sebastien Haller tỏa sáng đúng lúc ở bán kết với bàn thắng quyết định, đưa Bờ Biển Ngà vào trận đấu cuối cùng của Cúp châu Phi trên sân nhà.  Bờ Biển Ngà vào đến chung kết AFCON lần sau cùng vào năm 2015 và lên ngôi vô địch lần thứ nhì trong lịch sử. "Những chú voi châu Phi" lẽ ra đã trên đường trở thành một thế lực mới của Lục địa Đen, tuy nhiên, quá nhiều lý do khách quan lẫn chủ quan đã ngăn trở đội bóng này thể hiện năng lực của mình. Jeremi Bonga (8, Bờ Biển Ngà) trong vòng vây các cầu thủ CHDC Congo Đã 18 năm kể từ lần sau cùng một đội chủ nhà đăng quang tại Giải vô địch châu Phi (Ai Cập, 2006). Dĩ nhiên, hơn ai hết, Bờ Biển Ngà quyết tâm xô đổ kỷ lục buồn ấy khi họ chính là đội chủ nhà đầu tiên vào đến chung kết sau đúng 18 năm và có cơ hội thực hiện chiến tích lịch sử. Chỉ có điều, để vượt qua thử thách đầu tiên của nhiệm vụ này mang tên CHDC Congo ở bán kết, Bờ Biển Ngà đã phải chiến đấu vô cùng gian nan.  Bóng lăn chưa đầy 10 phút, mành lưới của Bờ Biển Ngà đã rung lên sau pha kết thúc của Cedric Bakambu phía đội khách. May mắn là trọng tài không công nhận bàn thắng do lỗi tranh chấp của tiền đạo phía CHDC Congo với thủ môn Yahia Fofana. Sebastien Haller trở thành người hùng sau khi vắng mặt ba trận vòng bảng Thót tim với tình huống này nhưng sau đó, các cầu thủ Bờ Biển Ngà thi đấu cực kỳ hưng phấn với sự cổ vũ của đông đảo khán giả nhà. Hết Sebastien Haller đánh đầu chệch cột từ khoảng cách 7m đến Franck Kessie dứt điểm đưa bóng tìm đúng cột dọc cầu môn CHDC Congo. CHDC Congo tung dự bị Theo Bongonda vào sân đầu hiệp 2 và cầu thủ này suýt ghi bàn với một pha solo vào vòng cấm nhưng lại dứt điểm vào cạnh lưới.  Phút 65, đường chuyền của Max Gradel được Sebastien Haller đón đỡ với một cú quăng chân vô-lê đập đất, bóng bật lên và bay vào góc cao khung thành khiến thủ môn Lionel Mpasi hoàn toàn bất lực. Siêu sao của Dortmund đưa Bờ Biển Ngà vào chung kết Chân sút của Dortmund có thêm hai tình huống có thể ghi bàn nhưng một lần đánh đầu đưa bóng bay vọt xà và một cú dứt điểm từ xa đưa bóng đi chệch cột dọc.  CHDC Congo không tạo ra được cơ hội nào để có thể gỡ hòa, đành nhìn Bờ Biển Ngà giành chiến thắng tối thiểu cùng tấm  vé vào chơi trận chung kết. "Đại bàng xanh châu Phi" Nigeria vào chung kết AFCON 2023 Đối thủ của Bờ Biển Ngà ở trận đấu cuối cùng Cúp châu Phi 2023 rạng sáng 12-2 là Nigeria, đội bóng vượt qua Nam Phi ở loạt sút luân lưu trận bán kết thứ nhì sau khi hòa nhau 1-1 trong giờ đấu chính thức lẫn hiệp phụ.  Thủ môn Ron Williams không thể tái hiện kỳ tích đẩy đến 4 quả sút phạt luân lưu như ở tứ kết, đành để đội nhà thua 2-4 ở loạt sút cân não trước "Đại bàng xanh châu Phi".