 Hành trình vào đến trận đấu cuối cùng của giải khá thênh thang với cả hai đội bóng quân đội Thái Lan và Việt Nam. Trong khi Thái Lan toàn thắng cả ba trận đấu bảng B khi lần lượt chạm trán Indonesia, Malaysia và Myanmar thì tại bảng A, chủ nhà Quân đội Nhân dân Việt Nam cũng có những chiến thắng cách biệt trước Lào và Campuchia. Trận chung kết giữa hai đội mạnh nhất giải Ngay cả ở bán kết, mọi thứ cũng diễn ra khá thuận lợi cho hai đội bóng quân đội Thái Lan và Việt Nam khi Thái Lan thắng Lào 3-0 còn tuyển Việt Nam cũng vượt qua Indonesia với tỉ số tương tự. Sự cổ vũ của đông đảo các chiến sĩ Quân khu 7 Những chiến thắng tuyệt đối vòng ngoài khiến cuộc đối đầu ở chung kết giữa chủ nhà Việt Nam và Thái Lan "nóng" lên từ khi bóng còn chưa lăn. Dàn hảo thủ của đôi bên với rất nhiều tuyển thủ quốc gia như Napadet Bhinijdee, Kissada Nilsawai, BH.Jirayu (Thái Lan) hay Duy Tuyến, Ngọc Thuân, Văn Nam, Vũ Hoàng (Việt Nam) cũng là lý do khiến các khán đài chật cứng khán giả. Ngọc Thuân tấn công trước dàn chắn Quân đội Thái Lan Khởi đi khá thuận lợi trong sự cổ vũ của đông đảo khán giả nhà, tuyển QĐND Việt Nam dễ dàng giành chiến thắng 25-23 ở ván đầu tiên. Tuyển Quân đội Thái Lan gỡ hòa ở ván hai bằng điểm số 28-26, đưa trận đấu vào bước ngoặt quan trọng. Tuyển QĐND Việt Nam thi đấu bùng nổ Đội chủ nhà thắng tiếp 25-18 ở ván thứ ba để vượt lên và kịch tính ập đến ở ván tiếp theo. Liên tục bị dẫn điểm, tuyển QĐND Việt Nam chỉ có thể bắt kịp và vượt lên ở điểm số 20-19 và thắng nghẹt thở 25-23 với rất nhiều tình huống phải đối mặt với khiếu nại của đội bạn.  Ngay cả điểm thắng trận cũng đến từ việc Challenge-Eye vào cuộc, xác định đội bạn chạm lưới và công nhận điểm thắng ván và thắng trận cho tuyển QĐND Việt Nam. Tuyển QĐND Việt Nam giành ngôi vô địch Giải bóng chuyền Quân đội ASEAN năm 2023 vô cùng xứng đáng. Đội Quân đội Thái Lan hạng nhì còn Indonesia giành hạng 3 sau khi vượt qua tuyển Quân đội Lào với tỉ số 3-1. Tuyển QĐND Việt Nam trên bục nhận cúp vô địch