 Không nhiều người tin tưởng Man United sẽ vượt qua Brentford, đội bóng chỉ hòa và thua trong 5 trận đấu gần nhất trên mọi đấu trường. "Quỷ đỏ" đang trong giai đoạn khủng hoảng đến cùng cực, từ con người cho đến lối chơi và thậm chí cả phương pháp chỉ đạo của HLV Erik ten Hag, người đang lo lắng có thể "mất ghế" bất cứ lúc nào nếu không giúp Man United cải thiện được tình hình đang vô cùng nguy ngập. Bruno Fernandes thi đấu xông xáo, trao cơ hội cho đồng đội và chính mình Với lợi thế sân nhà và khát khao chiến thắng, Man United đẩy cao đội hình tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc và tạo ra rất nhiều tình huống nguy hiểm trước khung thành của thủ môn Thomas Strakosha. Tuy nhiên, tấn công nhiều mà không thể ghi bàn, Man United đã phải trả giá theo quy luật bất biến của bóng đá. Mathias Jensen sút hạ Andre Onana Niềm vui của Jensen và Brentford Phút 26, xuất phát từ đường chuyền hỏng gần giữa sân của Casemiro, Brentford phản công sắc sảo và Mathias Jensen nhanh chân dứt điểm mở tỉ số cho đội khách. Tình hình từ đây càng trở nên hết sức bế tắc cho Man United khi tấn công không hiệu quả, phòng ngự lại gặp khá nhiều trục trặc. Bàn thắng bị từ chối phút 89 của Man United Thi đấu thiếu ý tưởng, không tạo ra nhiều tình huống đe dọa cầu môn Brentford, ngay cả khi Man United có cơ hội ăn mừng khi một hậu vệ đội khách đưa bóng vào lưới nhà ở phút 89, bàn thắng cũng không được công nhận do lỗi việt vị trước đó của Anthony Martial. Viễn cảnh thất bại đã cận kề thì "người hùng" xuất hiện cứu giá. McTominay ghi bàn gỡ hòa 1-1 phút 90+3 Vừa được tung vào sân phút 87 thay cho Sofyan Amrabat để tăng cường sức tấn công, Scott MacTominay liên tục lao vào vòng cấm khi đội nhà tấn công và kết quả hết sức bất ngờ. Phút 90+3, Alejandro Garnacho nỗ lực kéo bóng từ sát biên ngang và tạt vào trung lộ để Diogo Dalot tung ngay cú sút trực diện. Thủ môn Thomas Strakosha đẩy được cú sút này nhưng McTominay nhận bóng trong vòng cấm và xử lý vô cùng tinh tế trước khi dứt điểm cận thành, gỡ hòa 1-1. McTominay lập cú đúp trong 4 phút bù giờ Chưa dừng ở đó, phút 90+7, Christian Eriksen đá phạt từ rất xa, bóng được treo vào vòng cấm của Brentford và pha đánh đầu chuyền bóng của Harry Maguire đã tạo cơ hội để McTominay đánh đầu nối, không cho thủ thành Strakosha có cơ hội cản phá. Người hùng McTominay giúp Man United thoát hiểm Màn ngược dòng vô cùng ấn tượng ở những phút bù giờ đã giúp Man United có được chiến thắng thứ 4 sau tám vòng đấu, vươn lên vị trí thứ 9 trên bảng xếp hạng. Brentford trong khi đó dậm chân ở vị trí 14… Nếu Tottenham tiếp tục được vận may mỉm cười khi giành chiến thắng 1-0 trên sân của Luton Town trong bối cảnh chỉ còn chơi với 10 người trong cả hiệp hai thì một đội khách khác là Chelsea đã có trận đấu hay nhất từ đầu mùa.  Sterling ghi bàn Trên sân của Burnley, Chelsea để thủng lưới từ phút 15 sau pha ghi bàn của Wilson Odobert nhưng pha đá phản của Ameen Al Dakhil phía Burnley  phút 42 đã giúp "The Blues" có niềm tin để gượng dậy. Nicolas Jackson hết thời "chân gỗ" khi ghi bàn ấn định chiến thắng 4-1 cho Chelsea  Từ phút 50 đến phút 74, Chelsea ghi liền ba bàn do công của Cole Palmer, Raheem Sterling và Nicolas Jackson để hoàn tất màn ngược dòng vô cùng ấn tượng, giành chiến thắng tưng bừng với tỉ số 4-1.