 16 giờ 45: Cờ tướng giành HCĐ cá nhân nam Đánh bại Liu Kuo Hua (Đài Loan TQ) trong khi hai đối thủ tranh chấp chính là Low Yi Hao (Singapore) và Wong Hok Him (Hồng Kông TQ) cầm chân nhau, Lại Lý Huynh đạt 10 điểm và mang về tấm HCĐ thứ 18 cho đoàn thể thao Việt Nam tại ASIAD 19. Nguyễn Thành Bảo cầm hòa Sim Yip How (Malaysia) và chỉ xếp hạng 6 nội dung cá nhân nam. Ở bảng nữ, Nguyễn Hoàng Yến thất bại trước Ngô Lan Hương, lỡ cơ hội tranh HCĐ và chỉ xếp hạng 5 chung cuộc. Nguyễn Thị Phi Liêm xếp hạng 10. 14 giờ 50: Bóng chuyền nữ thua Thái Lan trận tranh HCĐ Nhận hai thất bại liên tiếp trước các "chị đại" Nhật Bản rồi Trung Quốc và phải xuống tranh HCĐ, tuyển Thái Lan trút giận vào cuộc chiến với tuyển Việt Nam, đối thủ đã thua họ cả 4 lần đối đầu trong năm 2023. Không có gì bất ngờ khi Thái Lan tiếp tục là đội chiếm ưu thế và họ thắng cả ba ván với điềm số lần lượt 25-19, 25-23 và 25-20, giành hạng ba cùng bộ HCĐ ASIAD 19. Tuyển Việt Nam hai phen dừng bước ở trận tranh hạng ba các giải đấu lớn nhất châu lục - Giải Vô địch châu Á 2023 và ASIAD 19 - cũng không phải quá buồn lòng khi hạng tư chính là vị trí cao nhất trong lịch sử mà đội nhận được ở hai mặt trận này. 10 giờ 10: Cầu mây nữ thua chung kết  Bộ ba Trần Thị Ngọc Yến, Trần Thị Hồng Nhung và Nguyễn Thị Ngọc Huyền hoàn toàn lép vế trước đội hình Thái Lan từng vô địch ASIAD 18 cách đây 5 năm.  Tuyển Việt Nam (áo vàng) trong trận chung kết Thua ván đầu 16-21, tình hình xem ra còn kém lạc quan hơn ở ván hai cho tuyển Việt Nam khi thua tiếp với điểm số còn cách biệt hơn 12-21. Đây là trân thắng thứ tư liên tiếp với cùng tỉ số 2-0 của tuyển Thái Lan, giúp họ bảo vệ thành công ngôi vô địch nội dung đội tuyển nữ 3 người. Thái Lan thắng áp đảo Tham dự 4/6 nội dung cầu mây tại ASIAD 19, tuyển Thái Lan giành trọn vẹn 4 tấm HCV. Cầu mây Việt Nam giành trọn bộ 1 HCV, 1 HCB và 1 HCĐ. 9 giờ 20: Karate tranh HCĐ  Hoàng Thị Mỹ Tâm thất bại trước Ku Tsui-Ping (Đài Loan TQ) ở vòng 1/16 ở nội dung đối kháng hạng cân 55kg nữ. Đỗ Thành Nhân sau thất bại trận ra quân trước Muhammad Bin Ab Malik (Malaysia) ở vòng 1/8 nội dung đối kháng hạng cân 84kg đã thắng Firmansah Sandi (Indonesia) với tỉ số 10-2 ở trận đấu vòng repechage để giành quyền vào tranh huy chương đồng với đối thủ Hàn Quốc Junhyeok. 8 giờ 25: Jujitsu thất thủ Hoàng Thị Nhật Quế thua đối thủ UAE Alkanbani Shamma hạng cân 63kg. ______________________________________________________________________________________ Bảng huy chương ASIAD 19 (tính đến hết ngày 6-10): Ba ngày sau khi chinh phục thành công tấm HCV nội dung đồng đội nữ 4 người, cầu mây Việt Nam sẽ bước vào trận chiến cuối cùng ở nội dung đội tuyển nữ 3 người với mục tiêu hoàn thành "cú đúp vàng" tại ASIAD 19. Đây không hề là mục tiêu dễ dàng bởi đối thủ của họ ở trận chung kết là Thái Lan, nhà vô địch nội dung này tại ASIAD 18. Tham dự 4/6 nội dung của cầu mây và sớm giành trọn hai bộ huy chương vàng các nội dung đội tuyển regu nam, nữ, thế nhưng vì nhiều lý do, Thái Lan không tham dự các nội dung đồng đội 4 người nên hai bộ HCV này đã về tay đội nam Indonesia và nữ Việt Nam.  Chính vì vậy, với việc đã giành quyền tham dự hai trận chung kết đồng đội nam, nữ 3 người, Thái Lan sẵn sàng tái khẳng định sức mạnh của "cường quốc cầu mây" không chỉ của Đông Nam Á mà còn trên cả bình diện thế giới với quyết tâm thâu tóm nốt hai bộ huy chương còn lại. Chạm trán với đương kim vô địch Thái Lan chưa bao giờ là điều dễ dàng và tuyển nữ Việt Nam sẽ phải ra sân với quyết tâm rất cao cùng với trạng thái tâm lý vững vàng mới mong làm nên chuyện.  Trọng trách được đặt lên vai Trần Thị Ngọc Yến, Trần Thị Hồng Nhung và Nguyễn Thị Ngọc Huyền cùng với hai cầu công dự bị Lê Thị Tú Trinh, Nguyễn Thị Yến ở trận chung kết lúc 10 giờ sáng nay. Bóng chuyền nữ có màn đối đầu nảy lửa với người Thái Sức nóng từ màn đối đầu với người Thái sẽ còn lan tỏa sang trận tranh huy chương đồng bóng chuyền nữ vào lúc 14 giờ 30. Nhà vô địch châu Á 2023 dĩ nhiên được đánh giá cao hơn nhưng tuyển Việt Nam đã nhiều lần thực hiện màn "lật đổ" trước các đối thủ mạnh, chỉ cần thi đấu quyết tâm cùng với chiến thuật phù hợp, kỳ tích vẫn có thể xảy ra tại Hàng Châu lần này. Đội Thái Lan đang rất thất vọng với trận thua trắng 0-3 ở bán kết dưới tay chủ nhà Trung Quốc (đội vừa thua họ ở chung kết Giải vô địch châu Á hồi tháng trước), hay trước đó là thất bại cũng với tỉ số 0-3 trước Nhật Bản ở vòng tứ kết. Lại Lý Huynh tranh chấp HCĐ cá nhân nam Ở hai môn thể thao trí tuệ, các kỳ thủ cờ tướng Việt Nam chỉ có thể tranh chấp tấm huy chương đồng cá nhân nam, nữ khi mà hai trận chung kết đều là "chuyện nội bộ" của các kỳ thủ chủ nhà mà đẳng cấp đã ở tầm thượng thừa.  Ở cờ vua, đội nam đã hết hy vọng góp mặt trong 4 hạng đầu còn đội nữ duy trì hy vọng mong manh ở màn tranh chấp tấm HCĐ đồng đội ở ván đấu cuối trong ngày hôm nay. Cờ vua nữ tranh HCĐ đồng đội Karate, jujitsu và vật sẽ ra quân trong ngày thi đấu áp chót và đoàn TTVN vẫn trông chờ vào những kết quả bất ngờ từ các tuyển thủ võ thuật.  Vừa trải qua ngày thi đấu thành công nhất kể từ khi tham dự ASIAD 19 với việc giành được 1 HCV, 1 HCB và 1 HCĐ, đoàn TTVN vươn lên vị trí 21 trên bảng tổng sắp huy chương tạm thời của đại hội. Bảng thành tích đoàn TTVN HCV (3): Phạm Quang Huy (bắn súng, súng ngắn hơi 10 m), Trần Thị Ngọc Yến, Nguyễn Thị Yến, Nguyễn Thị My và Nguyễn Thị Ngọc Huyền, cùng Trần Thị Hồng Nhung, Lê Thị Tú Trinh (cầu mây, đồng đội 4 nữ), Nguyễn Thị Phương, Lưu Thị Thu Uyên, Nguyễn Ngọc Trâm (karate, quyền kata đồng đội nữ) HCB (4): Ngô Hữu Vương (bắn súng), Nguyễn Văn Khánh Phong (thể dục dụng cụ, vòng treo), Nguyễn Thành Bảo, Nguyễn Minh Nhật Quang, Lại Lý Huynh, Nguyễn Hoàng Yến, Nguyễn Thị Phi Liêm, Lê Thị Kim Loan (cờ tướng, đồng đội nam nữ), Nguyễn Thị Ngoan (karate, đối kháng hạng 61kg nữ) HCĐ (17): Đinh Thị Hảo, Dư Thị Bông, Hà Thị Vui, Hồ Thị Lý, Lê Thị Hiền, Phạm Thị Huệ, Phạm Thị Ngọc Anh, Trần Thị Kiệt (rowing, thuyền 8 nữ hạng nặng mái chèo đôi), Bùi Thị Thu Hiền, Lường Thị Thảo, Nguyễn Thị Giang, Phạm Thị Thảo (rowing, thuyền 4 nữ hạng nặng mái chèo đôi), Đinh Thị Hảo, Dư Thị Bông, Hà Thị Vui, Phạm Thị Huệ (rowing, thuyền 4 nữ mái chèo đơn), Bạc Thị Khiêm, Phạm Ngọc Châm, Lý Hồng Phúc, Phạm Minh Bảo Kha (taekwondo, đối kháng đồng đội hỗn hợp), Trẩn Hồ Duy (taekwondo, biểu diễn quyền), Bạc Thị Khiêm (taekwondo, đối kháng nữ 57kg), Dương Thúy Vi (wushu, thương thuật-kiếm thuật nữ), Hứa Văn Đoàn (wushu, đối kháng nam 56kg), Nguyễn Thị Thu Thủy (wushu, đối kháng nữ 60kg), Phan Công Minh, Lại Công Minh, Phạm Quang Huy (bắn súng, súng ngắn hơi 10 m), Nguyễn Huy Hoàng (bơi, 800m tự do), Nguyễn Huy Hoàng (bơi, 400m tự do), Võ Thị Phương Quỳnh (kurash, 87kg nữ), Lưu Diễm Quỳnh (boxing), Phùng Thị Huệ (jujitsu, hạng 48kg nữ), Đinh Thị Hương (karate, hạng 68kg nữ), cầu mây đồng đội 3 nam.