 Năm tháng trước, bộ ba võ sĩ Nguyễn Thị Phương - Lưu Thị Thu Uyên - Nguyễn Ngọc Trâm đã giành chiến thắng thuyết phục ở nội dung quyền kata đồng đội nữ SEA Games 32, mang về HCV đầu tiên ở thời điểm ấy cho đoàn thể thao Việt Nam tại kỳ đại hội trên đất Campuchia. Ở ngày thi đấu thứ 12 của ASIAD 19 vào chiều tối 6-10 tại Hàng Châu (Trung Quốc), giữa lúc thể thao Việt Nam chỉ mới tạm hài lòng khi chạm cột mốc chỉ tiêu thành tích ban đầu là 2 HCV, 3 nữ tuyển thủ quê Hà Nội đã có màn trình diễn trên cả tuyệt vời để mang về thêm một ngôi vô địch nữa. Ba tuyển thủ karate giành HCV thứ 3 cho đoàn thể thao Việt Nam tại Á vận hội 2023 .(Ảnh: QUÝ LƯỢNG) Không nhiều đối thủ tham dự nội dung quyền kata đồng đội nữ tại Á vận hội kỳ này nhưng tất cả đều đáng gờm. Campuchia là đội tranh chấp quyết liệt HCV SEA Games 32 với tuyển Việt Nam trong trận chung kết 5 tháng trước, còn Malaysia một thời là cái nôi của karate tại vùng Đông Nam Á. Đánh bại 2 ứng viên nặng ký này lần lượt ở bán kết rồi chung kết ASIAD 19, chiến thắng của tuyển quyền nữ Việt Nam là vô cùng xứng đáng. Nhìn những giọt nước mắt nghẹn ngào của HLV Nguyễn Hoàng Ngân, một thời là trụ cột của tuyển karate Việt Nam thập niên 2000, cũng như lắng nghe chia sẻ đầy cảm xúc của cô về 4 lần liên tiếp giành "vàng" SEA Games và mới nhất là tấm HCV "quý hơn vàng" tại ASIAD của các học trò, hẳn bất cứ người hâm mộ nào cũng có quyền tự hào về karate Việt Nam. Niềm vui của karate hẳn đã có thể trọn vẹn hơn nếu như "cô gái vàng" Nguyễn Thị Ngoan giành chiến thắng trong trận chung kết đối kháng 61 kg nữ. Nữ võ sĩ quê Hà Nội đánh bại hàng loạt đối thủ mạnh - từ Jesus Marta do Carmo (Macau - Trung Quốc) vòng 1/8, Atousa Golshanezhad (Iran) ở tứ kết rồi Assel Kanay (Kazakhstan) ở bán kết - để lọt vào trận chung kết Á vận hội đầu tiên trong sự nghiệp với võ sĩ chủ nhà Gong Li. Từng giành HCV thế giới ở tuổi 19, chinh chiến khắp các đấu trường và điểm dừng gần nhất là hạng tư tại ASIAD 18, Nguyễn Thị Ngoan sau đó đã lặng lẽ rời đội tuyển quốc gia để tĩnh tâm sau vô vàn áp lực. Lần tái xuất này cho thấy một Nguyễn Thị Ngoan kiên định, trưởng thành hơn và tấm HCB là phần thưởng vô giá dành cho chính cô lẫn karate Việt Nam tại ASIAD 19. Có đôi chút tiếc nuối cho tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam khi không thể tạo dựng kỳ tích trước đội bóng hạng 9 thế giới Nhật Bản để làm nên lịch sử. Trước sau 2 lần chỉ trong vòng một tháng, đoàn quân của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt đều thúc thủ trước đội Nhật Bản quá mạnh ở Giải Vô địch châu Á và cả ASIAD 19. Bốn ván đấu kiên cường thêm một lần nữa ghi nhận sự trưởng thành vượt bậc của bóng chuyền nữ Việt Nam - thành viên mới nhất trong hàng ngũ "4 chị đại" của châu lục. Vừa giành HCV 3 ngày trước ở nội dung đồng đội 4 người, tuyển cầu mây nữ Việt Nam háo hức ngóng chờ tái lập thành tích "vàng", lần này ở chung kết nội dung regu nữ. Không có đội trưởng Nguyễn Thị My, cầu công chủ lực Trần Thị Ngọc Yến sẽ cùng Nguyễn Thị Yến và Nguyễn Thị Ngọc Huyền đua tranh với đối thủ mạnh Thái Lan ở trận đấu cuối cùng với quyết tâm bước lên bục chiến thắng cao nhất. Hy vọng trong ngày thi đấu áp chót của đại hội vẫn còn được đoàn thể thao Việt Nam đặt lên các môn cờ tướng, jujitsu, vật và tất nhiên, cả cầu mây lẫn karate - môn thế mạnh của chúng ta ở đấu trường châu lục lẫn quốc tế.  Với 3 HCV, 4 HCB và 17 HCĐ, đoàn thể thao Việt Nam tạm xếp hạng 19. Ba đoàn dẫn đầu vẫn là Trung Quốc (185 HCV), Nhật Bản (44 HCV) và Hàn Quốc (36 HCV). Có 4 đoàn Đông Nam Á xếp trên Việt Nam là Thái Lan hạng 8 (10 HCV, 14 HCB, 30 HCĐ); Indonesia hạng 13 (7, 11, 18); Malaysia hạng 14 (5, 7, 17) và Singapore hạng 17 (3, 6, 6). 