 17 giờ 22: Nguyễn Thị Ngoan thua chung kết kumite Đối đầu cùng võ sĩ chủ nhà từng giành HCĐ Olympic Tokyo 2020 Gong Li, Nguyễn Thị Ngoan hầu như không thể ra đòn hoặc chống đỡ những đợt tấn công như vũ bão của đối phương.  Ngoan thua với điểm số cách biệt 0-9 chỉ sau 72 giây của trận chung kết kumite hạng 61 kg nữ, đành chấp nhận về nhì. Cô mang về tấm HCB thứ 4 cho đoàn TTVN tại Asian Games 19. 16 giờ 57: Tuyển karate Việt Nam giành HCV quyền kata nữ Bộ ba Nguyễn Thị Phương, Lưu Thị Thu Uyên, Nguyễn Ngọc Trâm vượt qua đội Malaysia với điểm số 42,70 - 39,00, giành HCV nội dung quyền kata đồng đội nữ.  Đây là tấm HCV thứ ba của đoàn TTVN tại Asian Games 19. Tuyển Việt Nam giành HCV Tuyển karate nữ Việt Nam thi đấu chung kết quyền kata  16 giờ 10: Lại Lý Huynh và Nguyễn Thành Bảo cùng thắng, vươn tốp dẫn đầu Lại Lý Huynh tiên thủ thắng Tan Yu Huat (Trần Hữu Phát, Malaysia) được 8 điểm trong khi Nguyễn Thành Bảo đi tiên đánh bại Cheng Yin-lung (Trịnh Ngạn Long, Hồng Kông TQ), đạt 7 điểm sau ván thứ 5.  Nguyễn Thành Bảo thắng Cheng Yin-lung Lại Lý Huynh thắng Tan Yu Huat 15 giờ 40: Cầu mây nữ dự chung kết regu, cầu mây nam tranh HCĐ Thua Thái Lan ở bán kết với tỉ số 0-2, tuyển cầu mây nam Việt Nam chấp nhận đi tranh HCĐ nội dung regu. Trong khi đó, đội nữ tiếp tục đánh bại Hàn Quốc 2-0, chờ tranh chung kết vào ngày mai với Thái Lan. 15 giờ 30: Tuyển karate Việt Nam vào chung kết quyền kata nữ Bộ ba Nguyễn Thị Phương, Lưu Thị Thu Uyên, Nguyễn Ngọc Trâm vượt qua đội Campuchia, giành quyền vào tranh chung kết nội dung quyền kata đồng đội nữ với tuyển Malaysia. 15 giờ 18: Tuyển bóng chuyền Việt Nam thua 1-3 trước Nhật Bản Không có bất ngờ nào hệt như ở lần chạm trán một tháng trước ở trận tranh HCĐ Giải vô địch châu Á 2023, tuyển Việt Nam thúc thủ ván thứ tư 16-25 trước Nhật Bản, nhận thất bại chung cuộc 1-3 ở bán kết. Ngày mai, tuyển bóng chuyền Việt Nam sẽ gặp đội thua của cặp bán kết hai giữa Thái Lan và Trung Quốc để tranh bộ huy chương đồng. 14 giờ 55: Tuyển bóng chuyền Việt Nam rút ngắn cách biệt sau ba ván Diễn biến ván thứ ba không khác mấy so với ván thứ nhì, tức Việt Nam dẫn điểm rồi bị bắt kịp và phải rượt đuổi điểm số với Nhật Bản. Khác biệt duy nhất là ván đấu này nghiêng phần thắng 25-23 về cho tuyển Việt Nam. Nhật Bản đòi challenge ở điểm số quan trọng 23-24 14 giờ 40: Võ sĩ Nguyễn Thị Ngoan vào chung kết karate  Trong khi các đồng đội nam Trần Lê Tấn Đạt và Chu Văn Đức lần lượt dừng bước, nữ võ sĩ Nguyễn Thị Ngoan thắng Marta do Carmo (Macau TQ) với tỉ số 5-1 ở vòng 16, thắng Atousa Goldshanezhad (Iran) ở tứ kết bằng ưu thế và vượt qua Assel Kanay (Kazakhstan) với tỉ số 7-5 ở bán kết hạng 61 kg nữ đối kháng karate. Võ sĩ Việt Nam sẽ gặp đối thủ Gong Li (Trung Quốc) trong trận chung kết vào tối nay. 14 giờ 27: Tuyển Việt Nam bị Nhật Bản dẫn trước hai ván Dàn công Nhật Bản quá mạnh, hầu như không có điểm yếu hoặc sai sót. Tuyển Việt Nam có những thời điểm vượt lên trước đầu ván hai nhưng sau đó luôn phải rượt đuổi điểm số.  Điểm số 25-21 nghiêng về Nhật Bản là điều đã được dự báo và tuyển Việt Nam sẽ phải cố gắng nhiều ở các ván đấu còn lại. 13 giờ 57: Việt Nam thua ván đầu tiên trận bán kết  Nhật Bản sớm vươn lên và dẫn điểm khá xa 6-4 rồi 9-5 nhưng tuyển Việt Nam kiên cường bám đuổi kịp 9-9. Từ đây, thế trận giằng co với điểm số nhích từng bậc. Chỉ tiếc là ở những điểm số quan trọng, tuyển Việt Nam đã để thua 24-26. 13 giờ 30: Việt Nam gặp Nhật Bản ở bán kết bóng chuyền nữ  10 giờ 38: Bắn cung hụt HCĐ Bộ ba Đỗ Thị Ánh Nguyệt, Nguyễn Thị Thanh Nhi, Hoàng Phưong Thảo thua bán kết với tỉ số 2-6 trước chủ nhà Trung Quốc. Ở trận tranh HCĐ, tuyển Việt Nam thua tiếp 2-6 trước Ấn Độ, chỉ xếp hạng 4 chung cuộc nội dung cung 1 dây đồng đội nữ 10 giờ 10: Hai đội tuyển cầu mây Việt Nam vào bán kết regu nam, nữ Giành hai chiến thắng trước Ấn Độ và Trung Quốc, tuyển nữ Việt Nam lọt vào bán kết chờ đối đầu cùng Hàn Quốc. Đội tuyển nam sau khi thất thủ 1-2 trước Malaysia ở trận ra quân đã kịp trở lại bằng chiến thắng 2-0 trước Singapore, chờ tranh bán kết với tuyển Thái Lan ở bán kết chiều 6-10 10 giờ: Bắn cung tranh vé chung kết với Trung Quốc Bộ ba Đỗ Thị Ánh Nguyệt, Nguyễn Thị Thanh Nhi, Hoàng Phưong Thảo ở nội dung cung 1 dây đồng đội nữ đã vượt qua Đài Loan Trung Quốc ở tứ kết với tỉ số 5-4, đi tiếp vào bán kết với chủ nhà Trung Quốc. ______________________________________________________________________________________ Bảng huy chương ASIAD 19 (tính đến hết ngày 5-10): Xác định chủ nhà Trung Quốc quá mạnh, vượt trội về mọi phương diện, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam quyết định dưỡng chân dàn cầu thủ trụ cột nhằm dồn sức cho vòng bán kết. Thua cả ba ván trước Trung Quốc ở tứ kết, tuyển Việt Nam không quá buồn lòng và đã sẵn sàng cho cuộc quyết đấu với Nhật Bản để tranh chấp tấm huy chương lịch sử. Việt Nam (áo vàng) chạm trán chủ nhà Trung Quốc ở tứ kết Một tháng trước, tuyển Việt Nam suýt gây chấn động khi đối đầu cùng chính Nhật Bản ở trận tranh hạng 3 Giải Vô địch châu Á. Đội thậm chí còn có ván thắng đầu tiên, thi đấu kiên cường trước đối thủ đang nằm trong Top 10 thế giới và chỉ chịu thua sau năm ván đấu, ngẩng cao đầu bước vào hàng ngũ "4 chị đại" của châu lục. Tuyển Việt Nam kỳ vọng sẽ làm được điều bất ngờ trước đối thủ mạnh Nhật Bản Liệu kỳ tích có được tạo ra ở cuộc chiến cân não lúc 13 giờ 30 chiều nay? Không chỉ các thành viên đội bóng mà lượng người hâm mộ "khủng" của tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đang háo hức chờ được chứng kiến màn so tài tuy khá cách biệt về đẳng cấp và trình độ nhưng chắc chắn lòng quyết tâm và khát khao làm nên lịch sử đang thôi thúc Thanh Thúy và đồng đội. Đội quyền kata Việt Nam Cùng với bóng chuyền, tuyển Karate sẽ ra sân thi đấu bốn nội dung, trong đó, đáng chú ý là trận chiến của Nguyễn Thị Ngoan hạng 61kg đối kháng nữ cùng với màn biểu diễn nội dung quyền kata đồng đội nữ của các nữ võ sĩ Nguyễn Thị Phương, Lưu Thị Thu Uyên, Nguyễn Ngọc Trâm, bộ ba vừa giành HCV tại SEA Games 32. Lại Lý Huynh tranh chấp thứ hạng cá nhân nam cờ tướng Các tuyển thủ môn bắn cung, Breaking, cầu mây, jujitsu, soft tennis, vật… cũng sẽ ra trận trong ngày hôm nay trong khi ở môn cờ tướng, Lại Lý Huynh và Nguyễn Thành Bảo sẽ đua tranh các vị trí trong tốp đầu nội dung cá nhân nam với hai ván đấu kéo dài từ trưa đến tận khuya. Trong ngày thi đấu 5-10, đoàn Thể thao Việt Nam giành thêm 2 HCĐ môn karate và jujitsu, tiếp tục xếp vị trí thứ 20/45 quốc gia, vùng lãnh thổ tham dự Đại hội với 2HCV, 3HCB, 16 HCĐ. Bảng thành tích đoàn TTVN HCV (2): Phạm Quang Huy (bắn súng, súng ngắn hơi 10 m), Trần Thị Ngọc Yến, Nguyễn Thị Yến, Nguyễn Thị My và Nguyễn Thị Ngọc Huyền, cùng Trần Thị Hồng Nhung, Lê Thị Tú Trinh (cầu mây, đồng đội 4 nữ) HCB (3): Ngô Hữu Vương (bắn súng), Nguyễn Văn Khánh Phong (thể dục dụng cụ, vòng treo), Nguyễn Thành Bảo, Nguyễn Minh Nhật Quang, Lại Lý Huynh, Nguyễn Hoàng Yến, Nguyễn Thị Phi Liêm, Lê Thị Kim Loan (cờ tướng, đồng đội nam nữ) HCĐ (16): Đinh Thị Hảo, Dư Thị Bông, Hà Thị Vui, Hồ Thị Lý, Lê Thị Hiền, Phạm Thị Huệ, Phạm Thị Ngọc Anh, Trần Thị Kiệt (rowing, thuyền 8 nữ hạng nặng mái chèo đôi), Bùi Thị Thu Hiền, Lường Thị Thảo, Nguyễn Thị Giang, Phạm Thị Thảo (rowing, thuyền 4 nữ hạng nặng mái chèo đôi), Đinh Thị Hảo, Dư Thị Bông, Hà Thị Vui, Phạm Thị Huệ (rowing, thuyền 4 nữ mái chèo đơn), Bạc Thị Khiêm, Phạm Ngọc Châm, Lý Hồng Phúc, Phạm Minh Bảo Kha (taekwondo, đối kháng đồng đội hỗn hợp), Trẩn Hồ Duy (taekwondo, biểu diễn quyền), Bạc Thị Khiêm (taekwondo, đối kháng nữ 57kg), Dương Thúy Vi (wushu, thương thuật-kiếm thuật nữ), Hứa Văn Đoàn (wushu, đối kháng nam 56kg), Nguyễn Thị Thu Thủy (wushu, đối kháng nữ 60kg), Phan Công Minh, Lại Công Minh, Phạm Quang Huy (bắn súng, súng ngắn hơi 10 m), Nguyễn Huy Hoàng (bơi, 800m tự do), Nguyễn Huy Hoàng (bơi, 400m tự do), Võ Thị Phương Quỳnh (kurash, 87kg nữ), Lưu Diễm Quỳnh (boxing), Phùng Thị Huệ (jujitsu), Đinh Thị Hương (karate)