 Một tuần lễ sau khi đóng cổng đăng ký tham dự, sáng 6-10, Ban tổ chức giải mới tiến hành công bố sự kiện "Phan Thiết marathon  - Hành trình xanh 2023" sắp diễn ra tại thành phố du lịch tuyệt đẹp vùng Nam Trung bộ.  Con số xấp xỉ 4.000 VĐV tham dự được xem là vô cùng ấn tượng khi đây mới là lần đầu tiên, Phan Thiết tổ chức một sự kiện chạy cộng đồng quy mô và tầm cỡ, vừa trao cơ hội cho các chân chạy thỏa ước mơ chinh phục các cung đường trải dọc chiều dài đất nước, vừa góp phần quảng bá hình ảnh của một thành phố du lịch đến với du khách trong và ngoài nước. "Phan Thiết Marathon - Hành trình xanh 2023" diễn ra vào ngày 22-10 Với 4 cự ly tranh tài 5km, 10km, 21km và 42km, các VĐV sẽ được sải bước trên cung đường Phan Thiết - Mũi Né, Nguyễn Đình Chiểu dọc biển nổi tiếng, để ngắm bình minh ló dạng sau bãi đá Ông Địa, cảm nhận nhịp sống bình yên nơi làng chài Mũi Né và trải nghiệm nền ẩm thực đặc sắc Bình Thuận.  Đây cũng là dịp vô cùng lý tưởng để VĐV nghỉ dưỡng, khám phá, tìm hiểu thêm về vùng đất Bình Thuận qua văn hóa, ẩm thực và trải nghiệm các dịch vụ đa dạng. Các cung đường chạy nên thơ ven biển Địa điểm xuất phát và về đích được đặt tại tổ hợp đô thị du lịch giải trí Mũi Né Summerland, nằm trên đường Võ Nguyên Giáp - một trong những cung đường ven biển đẹp của thành phố Phan Thiết. Khu vực triển lãm và sân khấu khai mạc của sự kiện cũng được đặt tại đây, tạo điều kiện thuận tiện nhất cho VĐV đến tham gia sự kiện. Lễ công bố sự kiện "Phan Thiết marathon  - Hành trình xanh 2023" Ông Nguyễn Nam Long – Phó Chủ tịch UBND thành phố Phan Thiết, Trưởng ban tổ chức giải - cho biết: "Phan Thiết - Bình Thuận được ưu đãi với cảnh đẹp thiên nhiên và di sản văn hóa địa phương đặc sắc, UBND thành phố muốn đẩy mạnh lợi thế này hơn nữa qua giải chạy, không chỉ lan tỏa tinh thần thể thao cao thượng, mà còn là dịp giới thiệu hình ảnh và con người của Phan Thiết đến du khách trong nước và quốc tế". Chinh phục và trải nghiệm đường chạy ở "kinh đô resort" Ông Long cũng cho biết TP Phan Thiết mong muốn duy trì giải thường niên nhằm khuyến khích phong trào chạy bộ tại địa phương, đẩy mạnh tinh thần rèn luyện TDTT trong cộng đồng cũng như góp phần quảng bá hình ảnh quê hương và con người Phan Thiết. Ngắm nhìn phong cảnh của Phan Thiết trên đường chạy Để giải đấu thêm phần ý nghĩa, BTC giải đã hợp tác cùng Enjoy Sport thực hiện chiến dịch "Chạy cùng nụ cười của em", khuyến khích VĐV tham gia giải chạy đóng góp 99.000 đồng để nhận toàn bộ hình ảnh thi đấu của cá nhân.  Ban tổ chức sẽ trích 70% từ tổng khoản thu này để ủng hộ vào quỹ Operation Smile (thuộc Tổ chức Phẫu thuật Nụ cười) nhằm thực hiện các ca phẫu thuật miễn phí cho trẻ em bị dị tật hở môi, hàm ếch và các dị tật vùng hàm mặt khác tại Việt Nam.