 Chỉ có điều, đấu trường jujitsu ở Asian Games với dàn võ sĩ cao thủ từ Tây Á sang Đông Á đã là rào cản ngăn cô tuyển thủ quê Hà Nội thành danh ở sân chơi này. Ra sân ở hạng đấu có sự góp mặt của 49 VĐV, Phùng Thị Huệ vượt qua đối thủ người Singapore Teh May Yong với tỉ số 6-0 ở vòng ngoài nhưng ở tứ kết đã thua 0-2 trước Kacie Pechrada Tan (Thái Lan). Hy vọng huy chương sáng lại khi cô thắng Nazgul Rakhayeva của Kazakhstan 6-2 ở vòng repechage, thắng tiếp Sugul Nutchaya (Thái Lan) ở trận tranh hạng 3 và giành HCĐ. Mang về tấm HCĐ thứ nhì trong ngày là võ sĩ Đinh Thị Hương ở nội dung đối kháng hạng 68 kg nữ môn karatedo. Hành trình đến với tấm HCĐ của Đinh Thị Hương khá vất vả và có phần tương tự đồng nghiệp Phùng Thị Huệ môn jujitsu. Trận đầu, Hương thắng đối thủ mạnh Nourallah Naser (Jordan) với tỉ số 2-1. Ở vòng 1/8, cô phải đối đầu nhà vô địch châu Á Laura Alikul (Kazakhstan) và thua với tỉ số 4-7. Tại vòng repechage để tranh vé vào trận tranh HCĐ, Hương may mắn rơi vào nhánh không có đối thủ và đi thẳng vào trận tranh hạng ba với Ceyco Georgia Zefanya. Cô thắng võ sĩ của Indonesia bằng 1 điểm yuko để giành HCĐ. Bóng chuyền nữ Việt Nam (áo màu vàng) thua cách biệt như dự kiến trước chủ nhà Trung Quốc. (Ảnh: QUÝ LƯỢNG) Karatedo, như nhiều môn võ thuật khác, đều là những cuộc chiến khắc nghiệt và cam go của các quốc gia có phong trào mạnh, thể hình võ sĩ lý tưởng như Jordan, Iran, Kuwait của Tây Á, Kazakhstan từ vùng Trung Á còn phía Đông là Nhật Bản, Trung Quốc. Chính vì thế, dù huy chương chỉ màu bạc hoặc đồng hẳn đã là thành công ngoài mong đợi của các võ sĩ Việt Nam. Xe đạp, bắn cung, soft tennis, vật, rollersports có thêm một ngày thi đấu kém vui khi thành tích thấp hơn cả mong đợi. Bóng chuyền nữ thua trắng 3 ván như dự kiến với điểm số cách biệt trước chủ nhà Trung Quốc. Tuy không ảnh hưởng đến đường vào bán kết nhưng kết quả này cũng làm dấy lên nỗi lo khi các đối thủ bắt đầu quá mạnh, không dễ để các cô gái Việt Nam tạo nên kỳ tích ở vòng tranh huy chương. Cờ vua không còn nhiều hy vọng đua tranh các thứ hạng cao còn cờ tướng vẫn rộng cửa đua tranh những tấm huy chương cá nhân. Hai danh thủ Lại Lý Huynh và Nguyễn Thành Bảo vẫn đang so tài mạnh mẽ cùng các ứng viên Zheng Wei-tong, Zhao Xin-xin (Trung Quốc), Low Yi-hao (Singapore), Liu Kuo-hua (Đài Loan - Trung Quốc)…