 Tiếp đón đội bóng Bỉ Union St.Gilloise tại sân nhà Anfield, Liverpool có vẻ đã thoát khỏi "nỗi ám ảnh VAR" từ trận thua Tottenham và thi đấu bùng nổ ở đấu trường châu Âu đúng với kỳ vọng của người hâm mộ. Union St.Gilloise vất vả chống đỡ cơn cuồng phong màu đỏ Với lợi thế sân nhà cùng đội hình đầy ắp ngôi sao, Liverpool sớm tạo sức ép sang phần sân đội khách Union St.Gilloise và gây không ít sóng gió. Mohamed Salah ngay ở phút thứ 5 đã có cơ hội mở tỉ số nhưng tiếc là tiền đạo người Ai Cập lại không thắng được thủ môn Anthony Moris phía đội khách. 5 phút sau đó, Darwin Nunez sút tung lưới Union St.Gilloise nhưng bàn thắng lại không được công nhận do lỗi việt vị. Darwin Nunez bỏ lỡ nhiều tình huống ghi bàn khó tin Các CĐV Liverpool liên tục phải trải qua nhiều cung bậc cảm xúc khác nhau ở những phút tiếp theo. Đầu tiên là pha đệm bóng cận thành đi ra ngoài vô cùng khó tin của Darwin Nunez phút 17, sau đó là tình huống thủ môn Alisson đứng chôn chân trước cú đánh đầu cận thành của Nilsson phút 26, bóng đi vọt xà ngang trong nỗi tiếc nuối của đội khách Union St.Gilloise. Ryan Gravenberch ghi bàn đầu tiên trong màu áo Liverpool Tưởng chừng hiệp 1 sẽ khép lại mà không có bàn thắng thì Liverpool bất ngờ được "tặng quà". Thủ môn Anthony Moris bắt không dính bóng sau cú sút xa của Arnold, tạo điều kiện để tân binh Ryan Gravenberch băng vào đá bồi cận thành, mở tỉ số cho đội chủ nhà. Niềm vui sau khi ghi bàn của Ryan Gravenberch Sau giờ nghỉ, Liverpool duy trì nhịp độ tấn công và kiểm soát toàn bộ thế trận. "The Kop" suýt có bàn thắng nhân đôi cách biệt nếu thủ môn Moris không xuất sắc cản phá đánh đầu cận thành của Diogo Jota.  Đội khách Union St.Gilloise triển khai tấn công nhiều hơn nhưng khá đơn điệu, không mang lại hiệu quả. Jota "quên" nỗi buồn thẻ đỏ trong nước để ghi bàn ở Europa League Trong thế trận mở, Liverpool bất ngờ có bàn nhân đôi cách biệt khi trận đấu đã bước vào khoảng thời gian bù giờ. Diogo Jota kết thúc một pha phản công bằng cú dứt điểm chéo góc thành bàn, ấn định chiến thắng 2-0 cho Liverpool.  Với hai trận liên tiếp toàn thắng, Liverpool vững vàng ở ngôi đầu bảng E với 6 điểm tuyệt đối. Trong khi đó, Union St.Gilloise vẫn chỉ có 1 điểm và đứng ở vị trí áp chót. Liverpool duy trì mạch thắng ở Europa League