 (NLĐO) - Chelsea thể hiện một diện mạo tích cực đến khó ngờ khi đánh bại một Aston Villa đang đạt phong độ rất cao để giành vé vào vòng 5 FA Cup.  Bốn ngày trước, Chelsea thua thảm với tỉ số 2-4 dưới tay Wolverhampton, thất bại thứ 10 từ đầu mùa và bị hất văng khỏi Top 10 giải Ngoại hạng Anh.  Chính vì thế, trước chuyến hành quân đến sân Villa Park đá lại vòng 4 FA Cup với Aston Villa, HLV Mauricio  Pochettino phải thừa nhận ông có thể bị sa thải nếu Chelsea không làm hơn được Aston Villa. Niềm vui trở lại với thầy trò HLV Pochettino Mục tiêu này hoàn toàn không dễ thực hiện khi tinh thần các cầu thủ Chelsea đang xuống rất thấp. Chưa kể là đối thủ của họ lại đang đá rất hay đồng thời nắm chắc mọi lợi thế ở cuộc tái đấu ở  vòng 4 FA Cup.  Đội hình xuất phát của "The Blues" trận này thiếu trung vệ Thiago Silva trong khi bộ đôi tấn công Raheem Sterling – Christopher Nkunku chỉ được đăng ký dự bị. Conor Gallagher ghi bàn mở tỉ số sớm cho Chelsea Tính chất "mất còn" của một trận đấu cúp khiến hai đội nhập cuộc cực kỳ quyết liệt, đôi bên ăn miếng trả miếng trong từng pha bóng.  Chelsea trong tâm thế không còn gì để mất lại chơi một trận cực hay. Bóng lăn được 21 phút, đội khách đến từ London đã ghi liên tiếp 2 bàn do công của Conor Gallagher phút 11 và Nicolas Jackson phút 21. Nicolas Jackson (15) nhân đôi cách biệt sau 21 phút Thoải mái thi đấu và ung dung dẫn bàn, sang đầu hiệp hai, Enzo Fernandez ghi bàn thắng thứ ba cho Chelsea ở phút 54, gần như định đoạt luôn số phận trận đấu. Tất cả những gì chủ nhà Aston Villa làm được trận này là bàn thắng danh dự phút 90+1 do công của Moussa Diaby. Enzo Fernandez và siêu phẩm sút phạt... ....Chelsea giành chiến thắng tưng bừng ở FA Cup Với chiến thắng chung cuộc 3-1 trước Aston Villa, Chelsea đoạt suất vé cuối cùng vào vòng 5 FA Cup, chờ đối đầu Leeds United vào cuối tháng 2.  Ở trận đấu cùng giờ, Nottingham Forest hòa 1-1 với Bristol City sau 120 phút và thắng ở loạt đá luân lưu, giành quyền đi tiếp để gặp Man United ở vòng 5. 