 19 giờ: Bóng chuyền nữ thua chủ nhà Trung Quốc  Do cả hai đội đều đã giành quyền vào bán kết, cuộc chạm trán tối 5-10 giữa Trung Quốc và Việt Nam chỉ còn mang ý nghĩa xác định đội đầu bảng cùng những ưu thế nhất định khi "chọn" đối thủ ở bán kết. Đội hình chính chỉ thi đấu ván đầu tiên HLV Nguyễn Tuấn Kiệt chỉ tung đội hình chính ra sân ở ván thứ nhất rồi rút dần những cầu thủ trụ côt ra nghỉ ở hai ván tiếp theo đề chuẩn bị cho trận chiến sống mái ở bán kết ngày 6-10. Kết quả không ngoài dự báo khi dàn hảo thủ cao to, đẳng cấp của đội bóng hạng 6 thế giới dễ dàng giành chiến thắng 3-0 (25-13, 25-13, 25-11) trước tuyển Việt Nam. Bích Thủy tấn công kiên cường Với vị trí đầu bảng E, Trung Quốc nhiều khả năng sẽ chạm trán đội nhì bảng F là Thái Lan ở bán kết còn tuyển Việt Nam sẽ tranh vé vào chơi trận chung kết cùng tuyển Nhật Bản. Như Quỳnh thi đấu đầy quyết tâm 15 giờ 30: Đinh Thị Hương giành HCĐ karatedo đối kháng 68 kg nữ Đánh bại Ceyco Georgia Zefanya (Indonesia) bằng 1 điểm yuko, võ sĩ Đinh Thị Hương giành HCĐ karatedo đối kháng 68 kg nữ. Hương thắng Nourallah Naser (Jordan) với tỉ số 2-1 ở vòng 16 nhưng để thua Laura Alikul (Kazakhstan) với tỉ số 4-7 ở tứ kết. Xuống đánh vòng repechage để tranh vé vào trận tranh HCĐ, Hương may mắn rơi vào nhánh không có đối thủ và đi thẳng vào trận tranh hạng ba với Ceyco Georgia Zefanya.  Đây là tấm HCĐ thứ nhì trong ngày 5-10 của đoàn TTVN tại ASIAD 19 14 giờ 50: Nguyễn Thị Phương vuột HCĐ karatedo Tham dự trận tranh huy chương đồng ở nội dung kata cá nhân nữ với võ sĩ Hồng Kông TQ Lau Mo Sheung Grace, Nguyễn Thị Phương chỉ đạt 40,6 điểm so với 43,4 điểm của đối phương, lỗi hẹn với tấm HCĐ tại Á vận hội. 14 giờ 20: Phùng Thị Huệ giành HCĐ jujitsu Thắng đối thủ Singapore Teh May Yong 6-0 ở vòng ngoài vào buổi sáng, Phùng Thị Huệ trong trận tứ kết hạng 48kg đã thua 0-2 trước Kacie Pechrada Tan (Thái Lan). Hy vọng huy chương sáng lại khi cô thắng Nazgul Rakhayeva 6-2 ở vòng repechage, thắng tiếp Sugul Nutchaya (Thái Lan) ở trận tranh hạng 3 và giành HCĐ hạng cân này. Phùng Thị Huệ (trái) Đây là tấm huy chương đầu tiên trong ngày 5-10 của đoàn TTVN. Phùng Thị Huệ từng giành HCV châu Á hồi tháng 2, á quân thế giới hồi tháng 5 và giờ là HCĐ Á vận hội. 10 giờ 55: Karatedo tranh HCĐ  Võ sĩ Nguyễn Thị Phương ở nội dung kata cá nhân nữ đạt 38,9 điểm ở vòng 1 và 39 điểm ở vòng 2, giành  quyền tham dự trận tranh huy chương đồng với võ sĩ Hong Kong Lau Mo Sheung Grace. 10 giờ 45: Cầu mây nữ thắng, nam thua Tuyển Việt Nam thắng Ấn Độ 2-0 (21-16, 21-10) ở bảng A nội dung đồng đội 3 nữ. Bảng A nam, tuyển Việt Nam thua 1-2 (21-17, 9-21, 11-21) trước Malaysia. ______________________________________________________________________________________ Bảng huy chương ASIAD 19 (tính đến hết ngày 4-10): Trong ngày thi đấu 4-10, cầu mây và bóng chuyền mang về kết quả khả quan cho thể thao Việt Nam tại ASIAD 19. Trong khi tuyển cầu mây xuất sắc mang về tấm HCV nội dung đồng đội 4 nữ thì tuyển bóng chuyền nữ ghi dấu ấn lịch sử với việc lần đầu tiên vào đến bán kết một kỳ Á vận hội.  Càng ý nghĩa hơn khi tấm HCV cầu mây giúp đoàn TTVN chạm tay đến mốc chỉ tiêu thành tích đầu tiên (2 - 5 HCV) đề ra trước khi lên đường còn bóng chuyền nữ cũng chính thức hoàn thành mục tiêu Top 4 ASIAD sau khi đã vào Top 4 châu Á hơn một tháng trước. Bóng chuyền nữ giành quyền vào bán kết Trong ngày 5-10, cầu mây Việt Nam sẽ tiếp tục ra sân ở nội dung đội tuyển 3 nữ gặp Ấn Độ còn nội dung đội tuyển 3 nam gặp Malaysia. Hy vọng tấm HCV "quý hơn vàng" ở nội dung đồng đội 4 nữ sẽ là động lực để các thành viên tuyển cầu mây tạo dựng kỳ tích. Cầu mây kỳ vọng sẽ lại tỏa sáng Bóng chuyền cũng tương tự khi tuyển nữ Việt Nam sẽ có cuộc chạm trán được ví von "bất cân sức" gặp chủ nhà tuyển Trung Quốc để phân định ngôi đầu tứ kết nhóm E dù đôi bên đều đã chính thức giành quyền vào bán kết. Hai chiến thắng liên tiếp trước các đối thủ mạnh chắc chắn sẽ tiếp thêm sức mạnh để các cô gái Việt Nam có thể đáp ứng được kỳ vọng của người hâm mộ. Jujitsu xuất trận Góp mặt tại Hàng Châu muộn nhất, hai đội tuyển jujitsu và karatedo xuất trận vào ngày tranh tài thứ 11 của đại hội. Là một trong những mũi chủ lực của thể thao Việt Nam, karatedo được trông chờ sẽ tái hiện màn trình diễn ấn tượng như tại SEA Games 32 vừa qua. Nguyễn Thị Phương thi đấu quyền kata Hai võ sĩ sẽ thi đấu ở nội dung quyền kata cá nhân là Phạm Minh Đức và Nguyễn Thị Phương còn ở nội dung đối kháng, võ sĩ Đinh Thị Hương sẽ thi đấu hạng 68kg nữ. Trước các đối thủ cực  mạnh như Nhật Bản, Kazakhstan hay Jordan, karatedo Việt Nam sẽ phải nỗ lực vài trăm phần trăm để có thể chạm tay đến tấm huy chương mơ ước. Bảng thành tích đoàn TTVN HCV (2): Phạm Quang Huy (bắn súng, súng ngắn hơi 10 m), Trần Thị Ngọc Yến, Nguyễn Thị Yến, Nguyễn Thị My và Nguyễn Thị Ngọc Huyền, cùng Trần Thị Hồng Nhung, Lê Thị Tú Trinh (cầu mây, đồng đội 4 nữ) HCB (3): Ngô Hữu Vương (bắn súng), Nguyễn Văn Khánh Phong (thể dục dụng cụ, vòng treo), Nguyễn Thành Bảo, Nguyễn Minh Nhật Quang, Lại Lý Huynh, Nguyễn Hoàng Yến, Nguyễn Thị Phi Liêm, Lê Thị Kim Loan (cờ tướng, đồng đội nam nữ) HCĐ (14): Đinh Thị Hảo, Dư Thị Bông, Hà Thị Vui, Hồ Thị Lý, Lê Thị Hiền, Phạm Thị Huệ, Phạm Thị Ngọc Anh, Trần Thị Kiệt (rowing, thuyền 8 nữ hạng nặng mái chèo đôi), Bùi Thị Thu Hiền, Lường Thị Thảo, Nguyễn Thị Giang, Phạm Thị Thảo (rowing, thuyền 4 nữ hạng nặng mái chèo đôi), Đinh Thị Hảo, Dư Thị Bông, Hà Thị Vui, Phạm Thị Huệ (rowing, thuyền 4 nữ mái chèo đơn), Bạc Thị Khiêm, Phạm Ngọc Châm, Lý Hồng Phúc, Phạm Minh Bảo Kha (taekwondo, đối kháng đồng đội hỗn hợp), Trẩn Hồ Duy (taekwondo, biểu diễn quyền), Bạc Thị Khiêm (taekwondo, đối kháng nữ 57kg), Dương Thúy Vi (wushu, thương thuật-kiếm thuật), Hứa Văn Đoàn (wushu, đối kháng nam 56kg), Nguyễn Thị Thu Thủy (wushu, đối kháng nữ 60kg), Phan Công Minh, Lại Công Minh, Phạm Quang Huy (bắn súng, súng ngắn hơi 10 m), Nguyễn Huy Hoàng (bơi, 800m tự do), Nguyễn Huy Hoàng (bơi, 400m tự do), Võ Thị Phương Quỳnh (kurash, 87kg nữ), Lưu Diễm Quỳnh (boxing)