 6 tỉ đồng có thể không phải là số tiền quá lớn cho một thương vụ đồng hành thể thao nhưng khoản tài trợ này được gắn với nhiệm vụ cụ thể của một đội bóng chỉ trong vòng ba tháng thực sự là một sự kết hợp "khủng" với quyết tâm rất cao của cả đôi bên. Nói cách khác, đây chính là một kỷ lục thuộc dạng khó phá không chỉ ở môn bóng chuyền mà còn của cả làng thể thao Việt Nam. Đội bóng chuyền nữ TP HCM nhận tài trợ từ Sacombank Ngày 5-10, lãnh đạo Sacombank đã có buổi gặp gỡ với tập thể đội bóng chuyền nữ TP HCM nhằm chia sẻ kỳ vọng về sự phát triển đối với bộ môn bóng chuyền nói riêng và lĩnh vực thể thao nói chung của thành phố. Tại buổi họp mặt, lãnh đạo Sacombank đã công bố và trao gói tài trợ 6 tỉ đồng cho đội bóng chuyền nữ TP HCM nhằm động viên tinh thần cũng như hỗ trợ kinh phí cho đội bóng trong quá trình chuẩn bị cho Giải Vô địch bóng chuyền quốc gia - Cúp Hóa chất Đức Giang năm 2023 sắp khởi tranh giai đoạn 2. Khoản kinh phí này sẽ được sử dụng để bổ sung chế độ lương, thưởng cho HLV, VĐV và chiêu mộ thêm các cầu thủ giỏi trong nước cũng như ngoại binh chất lượng để tăng cường sức mạnh đội bóng. Sacombank khẳng định sẽ tiếp tục đồng hành và có những giải pháp hỗ trợ cần thiết khác đối với các hoạt động tập luyện, thi đấu của đội bóng chuyền nữ TP HCM. Đội bóng chuyền nữ TP HCM vô địch hạng A năm 2022 và là tân binh giải VĐQG Không chỉ mời cựu binh nhiều kinh nghiệm Đào Thị Nhung trở lại, HLV trưởng Trần Thị Thu Hiền cùng với lãnh đạo đội bóng còn khẩn trương xúc tiến việc tuyển mộ ngoại binh, sẵn sàng tham dự  đấu trường quốc gia sắp bước vào giai đoạn sàng lọc khốc liệt.  Mục tiêu của đội bóng chuyền nữ TP HCM không chỉ là trụ hạng thành công mà còn phấn đấu đua tranh các thứ hạng ở tốp đầu quốc gia. Cựu binh Đào Thị Nhung sẽ quay lại tuyển nữ TP HCM Giành chức vô địch hạng A toàn quốc 2022 để trở lại sân chơi dành cho các đội mạnh quốc gia năm 2023, tuyển nữ TP HCM đã gây bất ngờ ở giai đoạn 1 vừa qua khi đội hình toàn nội binh lại thắng được "ngựa ô" Thanh Hóa có ngoại binh "khủng", tạo lợi thế đáng kể ở giai đoạn 2.