 Giữa lúc cơn khô hạn thành tích của thể thao Việt Nam (TTVN) kéo dài, đặc biệt là nỗi khát khao tìm kiếm thêm HCV đè nặng, chiến tích của đội tuyển cầu mây 4 nữ như trận mưa rào xua đi bao nỗi niềm của đoàn TTVN lẫn người hâm mộ dõi theo từ quê nhà. Từng đánh bại Indonesia ở trận chung kết Giải Vô địch thế giới 2023 diễn ra hồi tháng 7 tại Thái Lan, thế nhưng tuyển Việt Nam không hề chủ quan khi gặp lại đối thủ nhiều duyên nợ ở trận chung kết ASIAD 19. Tuyển cầu mây mang về HCV thứ nhì cho đoàn TTVN tại ASIAD 19. (Ảnh: QUÝ LƯỢNG) Trọng trách giành "vàng" khiến tuyển Việt Nam gặp không ít áp lực và họ để thua ván đầu tiên 18-21 trong sự lo lắng của mọi người. Được sự động viên của ban huấn luyện, các tuyển thủ Việt Nam thi đấu cực hay, liên tục dẫn điểm và bản lĩnh của ê-kip 2 năm liên tiếp giành ngôi vô địch thế giới được phát huy tối đa để mang về phần thắng 21-18, cân bằng tỉ số 1-1 trận chung kết. Ưu thế hoàn toàn nghiêng về các nữ "chiến binh sao vàng" ở ván thứ ba và bất chấp đối thủ nỗ lực đeo bám, tuyển Việt Nam vẫn giành phần thắng 21-14, để trở thành nhà vô địch Á vận hội sau 17 năm chờ đợi. Càng ý nghĩa hơn khi tuyển cầu mây mang về tấm HCV thứ nhì vô cùng quý giá cho đoàn TTVN tại đại hội lần này. Trong ngày, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã xuất sắc đánh bại tuyển CHDCND Triều Tiên với tỉ số thuyết phục 3-1, chính thức góp mặt lần đầu tiên ở bán kết một kỳ ASIAD. Một lần góp mặt ở tốp 4 châu lục, có thể ai đó còn cho là do may mắn nhưng làm được điều tương tự chỉ trong vòng 45 ngày ở cấp độ tương đương, rõ ràng là thực lực và bản lĩnh. Không phải ngẫu nhiên mà thành tích của tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam cứ dày lên chỉ trong vòng nửa năm, từ ngôi á quân SEA Games, 2 lần về nhì SEA V-League, vô địch AVC Cup, vô địch AVC Challenge Cup, giành vé dự FIVB Challenger Cup, lọt tốp 4 Giải Vô địch châu Á và giờ là vé bán kết Asian Games. Cũng trong ngày 4-10, ê-kip chạy tiếp sức 4x400 m nữ, dù được kỳ vọng nhưng bộ tứ Nguyễn Thị Ngọc, Hoàng Thị Minh Hạnh, Nguyễn Thị Huyền và Nguyễn Thị Hằng đã không thể tái hiện kỳ tích tại Giải Vô địch điền kinh châu Á 2023 mà chỉ xếp hạng 4, kém 73% giây so với đội giành HCĐ là Sri Lanka. Bahrain với đội hình toàn sao châu Phi nhập tịch dễ dàng giành HCV với thành tích 3 phút 27 giây 65, Ấn Độ giành HCB với thành tích 3 phút 27 giây 85. 