 Mở màn cho hành trình trở lại Champions League bằng trận hòa không bàn thắng trên sân của AC Milan 2 tuần trước, Newcastle tiếp tục gây sốc "bảng tử thần" lẫn người hâm mộ khi quật ngã đối thủ hùng mạnh PSG ngay trên sân nhà rạng sáng 5-10.  Đó là màn trình diễn vô cùng ấn tượng mà truyền thông châu Âu cho rằng PSG và dàn sao đắt giá Kylian Mbappe, Kolo Muani, Gianluigi Donnarumma... sẽ còn bị ám ảnh bởi cơn ác mộng từ thất bại khó tin này. Kylian Mbappe không thể hiện vai trò thủ lĩnh tại sân St.James' Park Không chút e ngại khi đối đầu cùng nhà vô địch Pháp, Newcastle chủ động dồn ép PSG ngay sau tiếng còi khai cuộc. Phút 17, xuất phát từ sai lầm của trung vệ Marquinhos, Alexander Isak tung ra cú sút quyết đoán khiến thủ thành Gianluigi Donnarumma phải vất vả đẩy bóng ra. Chỉ chờ có vậy, Miguel Almiron băng vào đá bồi thành công, mở tỉ số trận đấu cho chủ nhà Newcastle. Miguel Almiron mở tỉ số trận đấu cho Newcastle Tỉ số được nâng lên thành 2-0 ở phút 39 sau một tình huống bóng hỗn loạn trước khung thành PSG. Hậu vệ Dan Burn đánh đầu cận thành và thủ thành Donnarumma dù đã kịp cản phá nhưng bóng vẫn lăn qua vạch vôi khung thành. VAR nhập cuộc khá lâu mới xác định được đây là bàn thắng hợp lệ. Hậu vệ Dan Burn đánh đầu cận thành nhân đôi cách biệt Đầu hiệp 2, Sean Longstaff mang về bàn thứ ba cho Newcastle ở phút 50. PSG kiếm được bàn rút ngắn cách biệt 6 phút sau đó nhờ pha đánh đầu cận thành của Lucas Hernandez.  Tuy nhiên, đó là tất cả những gì nhà đương kim vô địch nước Pháp làm được ở trận đấu này. Phút bù giờ 90+1, trung vệ Fabian Schar tung ra cú dứt điểm đẹp mắt, ấn định chiến thắng 4-1 cho Newcastle. Trung vệ Fabian Schar ghi bàn phút bù giờ, ấn định chiến thắng 4-1 Thắng trận tưng bừng ở St.James’ Park, "Chích chòe" vươn lên dẫn đầu bảng F với 4 điểm sau hai lượt trận, xếp trên PSG bằng cả hiệu số lẫn ưu thế đối đầu. Dortmund và AC Milan hòa 0-0 ở trận đấu cùng giờ nên chia nhau hai vị trí cuối cùng trong bảng. Kylian Mbappe thất vọng với thất bại của PSG Một ngày đầy tin chiến thắng lạc quan của các đội bóng nước Anh, khác hẳn một ngày trước đó khi cả Man United lẫn Arsenal cùng nhau bại trận. Newcastle chiến thắng tưng bừng sân nhà thì ở chuyến làm khách đến sân của RB Leipzig, Man City cũng giành trọn 3 điểm ra về. Chủ nhà RBLeipzig gây khó khăn đầu trận cho Man City Lần chạm trán tại sân Red Bull Arena mùa trước, chủ nhà đã cầm chân Man City với tỉ số hòa 1-1 và ở cuộc tái đấu mùa này, đội quân "Bò đỏ" tiếp tục gây không ít khó khăn cho Man City dưới sân lẫn sức ép khủng khiếp từ 4 phía khán đài. Phil Foden phá vỡ thế bế tắc cho đội khách Gần như bế tắc trước hàng thủ kín kẽ của RB Leipzig, mãi đến phút 25, Man City mới tháo được nút thắt bằng sự tỏa sáng cá nhân. Rico Lewis phối hợp nhịp nhàng với Bernardo Silva bên cánh phải trước khi thực hiện đường chuyền quyết định để Phil Foden tung cú vôlê, bóng đập đất bay luôn vào lưới chủ nhà RB Leipzig.  Ở hiệp đấu này và cả trận, ngôi sao Erling Haaland hoàn toàn tắt tiếng dù thi đấu khá xông xáo. Những pha dứt điểm của tiền đạo người Na Uy hoặc đi thiếu chính xác hoặc không thắng được thủ môn bên phía Leipzig. Erling Haaland quá vô duyên trước cầu môn Leipzig Đầu hiệp 2, RB Leipzig có được bàn quân bình tỉ số ở phút 48 khi Ikoma-Lois Openda phối hợp đập nhả với Yousuf Poulsen từ phần sân nhà rồi tự mình dùng tốc độ băng xuống dứt điểm, hạ gục thủ môn Ederson. Ikoma-Lois Openda gỡ hòa cho chủ nhà đầu hiệp hai Thế trận giằng co không như mong đợi buộc HLV Pep Guardiola phải tung lần lượt Jeremy Doku, Julian Alvarez vào sân. Sự điều chỉnh này đã phát huy tác dụng khi đến phút 84, Doku đi bóng bên cánh trái trước khi chuyền cho Alvarez dứt điểm đẹp mắt làm bó tay thủ môn Janis Blaswich.  Đến phút bù giờ 90+2, Alvarez "đáp lễ" Doku bằng đường chuyền dọn cỗ để cầu thủ chạy cánh người Bỉ dễ dàng ghi bàn ấn định chiến thắng 3-1 cho Man City. Hai quân bài dự bị Jeremy Doku và Julian Alvarez lập công Thắng trên đất Đức, Man City vững ngôi đầu bảng G với 6 điểm tuyệt đối sau hai trận. Trong khi đó, RB Leipzig vẫn giữ nguyên 3 điểm và đứng thứ hai do Young Boys và Crevna Zvezda hòa 2-2 ở trận đấu cùng giờ.