 Theo dự kiến, hôm nay (5-10), cơ quan chức năng sẽ có kết luận vụ bữa ăn của các tuyển thủ bóng bàn trẻ quốc gia có dấu hiệu bị bớt xén, các tuyển thủ trẻ ăn không đủ no. "Trảm" tướng Theo phản ánh của báo chí, các VĐV đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia cho biết dù có tiền ăn là 320.000 đồng/người/ngày nhưng bữa ăn của các tuyển thủ này thời gian qua có dấu hiệu bị cắt xén. Ngoài ra, ông Bùi Xuân Hà, HLV trưởng đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia còn giữ mỗi tháng vài triệu đồng của một số VĐV. Chiều 4-9, các cơ quan liên quan tiếp tục họp về vấn đề này. Cùng ngày, Cục Thể dục Thể thao (TDTT) có quyết định cho ông Bùi Xuân Hà thôi làm HLV trưởng đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia. Ông Vũ Văn Trung (đội Hà Nội) được triệu tập thay ông Bùi Xuân Hà. Một bữa ăn có giá 800.000 đồng cho 8 vận động viên của đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia .Ảnh: NGUYỄN BẮC Theo ông Phan Anh Tuấn, Tổng Thư ký Liên đoàn Bóng bàn Việt Nam, đội tuyển trẻ quốc gia theo quyết định tập trung ở Khu Liên hợp Thể thao quốc gia do Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội quản lý. Hiện tại, các vận động viên tuyển trẻ bóng bàn đã về Khu Huấn luyện TDTT quốc gia Hà Nội ở Nhổn tập trung. Theo ý kiến chỉ đạo của Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch (VH-TT-DL) và của Cục TDTT là phải bám theo quyết định, luật pháp, xử lý vụ việc theo quy trình. Đây là vấn đề nhạy cảm, không được để lâu. Hiện dư luận rất quan tâm nên cần có kết luận sớm. Lãnh đạo Bộ VH-TT-DL khẳng định sẽ xác minh, xử lý nghiêm. Bộ sẽ làm rõ trách nhiệm của phòng, của Cục TDTT, Trung tâm Huấn luyện thể thao Hà Nội, Khu Liên hợp Thể thao quốc gia. Đồng thời sẽ có hình thức xử lý nghiêm khắc đối với những cá nhân, tập thể liên quan đến vụ việc gây bức xúc dư luận. Bộ VH-TT-DL yêu cầu rà soát lại kế hoạch tập huấn của các đội tuyển trẻ, nâng cao trách nhiệm của bộ phận có liên quan, tuyệt đối không để xảy ra sự cố như ở đội bóng bàn trẻ Việt Nam. VĐV cần được quan tâm hơn Đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia chỉ là một trong nhiều đội tuyển mà thể thao Việt Nam đang tổ chức tập huấn chuyên môn. Các phản ánh về dinh dưỡng đã được nhắc đến nhiều năm qua. Nhiều chuyên gia cho rằng sự việc tại đội tuyển bóng bàn trẻ mà báo chí phản ánh chỉ là "tức nước vỡ bờ", quá đáng lắm các VĐV mới lên tiếng phản ánh. "Sắp tới, ngành thể thao cần phải thực hiện công tác rà soát, kiểm tra xem xét việc phục vụ dinh dưỡng, chế độ đối với tất cả các đội tuyển thể thao quốc gia ở tất cả điểm tập. Bởi lẽ, chỉ nhìn ở một đội tuyển trong một thời điểm cụ thể chắc chắn không có sự giám sát tổng thể và hiểu được những điều VĐV muốn nói. Dinh dưỡng với các tuyển thủ rất quan trọng, không bảo đảm dinh dưỡng thì việc tập luyện, phát triển và thi đấu của các VĐV đều bị ảnh hưởng trực tiếp" - một chuyên gia nói. Nhiều năm qua, các VĐV quốc gia tập huấn ở các trung tâm huấn luyện thường xuyên kêu ca về việc họ chưa được ăn đủ chất. Nhiều VĐV cho biết họ không được cung cấp thường xuyên thực phẩm chức năng trong quá trình tập huấn, thi đấu, cộng với việc thiếu trang thiết bị hồi phục nên sau khi tập nặng thì rất dễ chấn thương, ảnh hưởng đến thành tích. "Dù chế độ có 320.000 đồng hay trước đại hội được tăng lên 480.000 đồng/ngày thì bữa ăn của chúng tôi hằng ngày vẫn không đủ chất. VĐV mỗi môn, mỗi hạng cân khác nhau đều cần dinh dưỡng phù hợp chứ không thể giống nhau. Tập nặng nhưng hầu hết các VĐV hiếm khi được cung cấp thực phẩm chức năng hỗ trợ, tự đi mua thì sợ dính doping..." - một VĐV có nhiều năm thi đấu đỉnh cao, nói. PGS-TS-BS Nguyễn Xuân Ninh, cố vấn dinh dưỡng cho thể thao Việt Nam, cho biết dinh dưỡng và tập luyện là 2 mảng không thể thiếu được đối với VĐV, đặc biệt là VĐV thành tích cao. Với VĐV chuyên nghiệp muốn đạt đến đỉnh cao thì dinh dưỡng cực kỳ quan trọng, cần được quan tâm từ khi còn trẻ. Theo ông Trần Văn Mạnh, Tổng Thư ký Ủy ban Olympic Việt Nam, song song với việc chuẩn bị tâm lý, rèn luyện thể lực thì vấn đề dinh dưỡng, nghỉ ngơi, hồi phục cho VĐV là điều cần phải được chú trọng đúng mức. Vấn đề cải thiện tầm vóc và thể trạng cho người Việt Nam được Bộ VH-TT-DL rất quan tâm và đưa vào kế hoạch triển khai. Trên thực tế hiện nay về chiều cao và thể trạng các VĐV của chúng ta đã được nâng lên rất nhiều so với trước đây. Do đó, việc quan tâm đến chế độ tập luyện, dinh dưỡng phù hợp luôn phải được đặt lên hàng đầu, không thể xem nhẹ hay hành xử tùy tiện.  Chi trả trợ cấp qua thẻ ngân hàng Trung tâm Huấn luyện và Thi đấu thể thao TP HCM, nơi quản lý gần 3.000 VĐV các tuyến, trong hơn 5 năm qua đã tổ chức thực hiện việc chi trả trợ cấp tiền công lao động + chế độ dinh dưỡng hằng tháng (tạm được hiểu như lương) qua tài khoản thẻ ngân hàng cho từng HLV, VĐV. Ngay cả các khoản chi trả chế độ trợ cấp trách nhiệm thường xuyên, trợ cấp đẳng cấp, trợ cấp ưu đãi vận động viên tài năng hoặc tiền thưởng thành tích thi đấu quốc gia và quốc tế, trung tâm cũng chuyển hết qua tài khoản cá nhân của HLV, VĐV để tránh những bất cập trong chi trả tiền mặt hoặc lạm dụng vị trí chức vụ quản lý để thủ lợi. Theo quy định chi trả này, hàng trăm VĐV năng khiếu ở độ tuổi vị thành niên cũng được nhận các khoản trợ cấp, phụ cấp qua tài khoản thẻ ngân hàng, do cha mẹ hoặc người thân giám hộ để bảo đảm việc chi trả minh bạch, đầy đủ. Hoàn toàn không còn việc HLV phụ trách các đội tuyển hoặc người quản lý các bộ môn cầm "cục tiền" để phân phát lại cho VĐV như trước đây. Trung tâm Huấn luyện Thể thao quốc gia TP HCM được giao nhiệm vụ quản lý, chăm sóc đội tuyển quốc gia của rất nhiều bộ môn tại khu vực phía Nam trong quá trình tập huấn và thi đấu các giải quốc tế. "Một số đội tuyển vì yêu cầu đặc thù đã được cấp phép tập huấn bên ngoài trung tâm, cụ thể là tại TP HCM, nơi đáp ứng được mọi điều kiện tập luyện cao nhất. Với các đội tuyển này, tất cả chế độ tiền công lao động và chế độ dinh dưỡng cũng được chi trả qua tài khoản thẻ ngân hàng, bảo đảm đến tay HLV-VĐV không thiếu một đồng" - HLV đội tuyển thể hình quốc gia Bùi Xuân Trường cho biết.  Đ.Linh