  19 giờ 26: Nhảy ba bước nữ thất bại, điền kinh trắng tay Nguyễn Thị Hường chỉ đạt thành tích 13,24 m, chỉ xếp hạng 5 nội dung nhảy 3 bước nữ. ASIAD 19 khép lại với điền kinh Việt Nam mà không có nổi tấm huy chương nào. 19 giờ 25: Tuyển tiếp sức 4x400 m nữ vuột huy chương  Đối đầu cùng các đối thủ cực mạnh Bahrain, Ấn Độ, Sri Lanka, Philiipines, Thái Lan..., tuyển Việt Nam với bộ tứ Nguyễn Thị Ngọc, Hoàng Thị Minh Hạnh, Nguyễn Thị Huyền và Nguyễn Thị Hằng đã không thể tái hiện kỳ tích tại Giải Vô địch điền kinh châu Á 2023 hồi tháng 7. Tuyển Việt Nam chỉ về đích thứ tư với thành tích 3 phút 31 giây 61, kém 73% giây so với đội giành HCĐ là Sri Lanka. Bahrain với đội hình toàn sao châu Phi nhập tịch dễ dàng giành HCV với thành tích 3 phút 27 giây 65 còn Ấn Độ giành HCB với thành tích 3 phút 27 giây 85.  Niềm an ủi cho đội tuyển Việt Nam khi họ đạt thành tích tốt nhất mùa, nhanh hơn cả thông số khi giành HCV châu Á là 3 phút 32 giây 36. 17 giờ: Cờ tướng hoàn tất vòng 2 nội dung cá nhân Sau khi cầm hòa kỳ thủ số 1 Trung Quốc Zheng Wei-tong ở ván 1 hôm qua, Lại Lý Huynh đã thắng tiếp Wong Hok-him (Hồng Kông TQ) ở ván 2. Theo chiều ngược lại, Nguyễn Thành Bảo sau khi thắng ván mở màn trước Alvin Woo Tsung-han (Singapore) thì ở ván hai, anh đã xuất sắc cầm hòa Zhao Xin-xin (Trung Quốc). Đây là khởi đầu hết sức thuận lợi cho hai kỳ thủ Việt Nam trong việc tranh chấp thứ hạng bảng nam. Nguyễn Thành Bảo cầm hòa Zhao Xin-xin Lại Lý Huynh kích bại Wong Hok-him Ở bảng nữ, Nguyễn Hoàng Yến sau khi hòa Li Sih Yi (Đài Loan TQ) ván mở màn đã để thua nhà đương kim vô địch thế giới Zuo Wen-jing. Phong độ của nữ kỳ thủ số 1 Việt Nam không tốt kể từ khi tham dự ASIAD 19. Nguyễn Hoàng Yến thua nhà VĐTG Tả Văn Tĩnh 15 giờ 25: Bóng chuyền nữ Việt Nam đặt một chân vào bán kết Thắng Hàn Quốc bốn ngày trước để giành quyền vào vòng đấu chéo tứ kết bóng chuyền nữ, tuyển Việt Nam chiều 4-10 tiếp tục đánh bại một đội bóng khác cũng đến từ bán đảo Triều Tiên là CHDCND Triều Tiên trong bốn ván, đứng trước cơ hội lần đầu tiên trong lịch sử góp mặt ở bán kết một kỳ ASIAD. Tú Linh tấn công Thanh Thúy đối đầu các mũi tấn công CHDCND Triều Tiên Tỉ số các ván đấu lần lượt là 25-17, 25-20, 20-25 và 25-22, đoàn quân của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt ung dung chờ trận đấu tiếp theo với chủ nhà Trung Quốc ở vòng đấu chéo. 12 giờ 45: Nguyễn Thị Thật hụt huy chương xe đạp cá nhân tính giờ nữ Trên lộ trình 140 km, Nguyễn Thị Thật và Nguyễn Thị Thi luôn có mặt trong tốp đông ở vị trí nhì đoàn đua. Thật tăng tốc quyết liệt ở đích đến nhưng chỉ xếp hạng tư, hụt tấm huy chương đồng vô cùng đáng tiếc.  11 giờ 48: Nguyễn Thùy Linh dừng bước ở vòng 16 đơn nữ cầu lông Đối đầu cùng tay vợt Thái Lan Busanan Ongbamrungphan - HCĐ ASIAD 18 - Nguyễn Thùy Linh thua cả hai ván với tỉ số 19-21, 17-21, dừng chân tại ASIAD 19 10 giờ 45: Tuyển Việt Nam thắng 2-1, giành HCV cầu mây  Đánh bại Indonesia với điểm số cách biệt 21-14 ở ván quyết định, tuyển cầu mây Việt Nam giành HCV nội dung đồng đội nữ 4 người. Đây là tấm HCV thứ nhì của đoàn TTVN tại ASIAD 19. 10 giờ 18: Tuyển Việt Nam gỡ hòa 1-1, tranh ván quyết định Trần Thị Ngọc Yến giao cầu và ghi điểm chủ yếu, tuyển Việt Nam có lúc dẫn xa 8-2 và thắng 21-18. Trần Thị Ngọc Yến 9 giờ 52: Cầu mây tranh chung kết đồng đội nữ 4 người Tuyển Việt Nam liên tục bị Indonesia dẫn điểm và thua ván đầu tiên 18-21 ______________________________________________________________________________________ Bảng huy chương ASIAD 19 (tính đến hết ngày 3-10): Chỉ giành được vỏn vẹn 1 tấm huy chương đồng môn boxing của võ sĩ Lưu Diễm Quỳnh trong ngày thi đấu thứ 10 của đại hội, đoàn Thể thao Việt Nam thêm phần áp lực khi chỉ tiêu thành tích ngày một nặng nề trong bối cảnh ASIAD 19 đang đi dần đến hồi kết. Đó là lý do khiến mọi ánh nhìn của người hâm mộ cả nước dõi theo hai chuyến xuất quân của cầu mây nữ và đội điền kinh tiếp sức nữ ở chung kết với quyết tâm giành "vàng" rất cao. Võ sĩ Lưu Diễm Quỳnh Từng đánh bại Indonesia với tỉ số 2-1 ở trận cuối vòng bảng chỉ còn tính thủ tục và đôi bên đều chủ trương dưỡng sức các trụ cột cho các vòng đấu tiếp theo, màn tái đấu giữa tuyển cầu mây Việt Nam và Indonesia ở chung kết sáng 4-10 vì thế hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn. Tuyển Việt Nam đang giữ chức vô địch thế giới đương nhiên được đánh giá cao nhưng Indonesia cũng rất mạnh. Cầu mây là môn từng mang về chiếc HCV tại Asian Games 2006 nên niềm tin chiến thắng lần này đặt vào đội quân của HLV Trần Thị Vui là hoàn toàn có cơ sở. Tuyển cầu mây sẵn sàng xuất kích tranh "vàng" Vào buổi tối, bộ tứ Hoàng Thị Minh Hạnh, Nguyễn Thị Hằng, Nguyễn Thị Huyền, Nguyễn Thị Ngọc – dự bị là Nguyễn Thị Thu Hà và Hoàng Thị Ánh Thục - sẽ thi đấu chung kết nội dung 4x400m nữ. Đây chính là nội dung đã mang về cho điền kinh Việt Nam tấm HCV duy nhất tại Giải vô địch châu Á diễn ra hồi tháng 7. Đối thủ của tuyển Việt Nam được xác định sẽ là hai êkip Ấn Độ và Bahrain có trong thành phần những chân chạy đẳng cấp. Tuyển tiếp sức 4x400 m nữ Bóng chuyền nữ có trận đấu quan trọng vòng tứ kết với CHDCND Triều Tiên, nếu thắng sẽ cầm chắc tấm vé vào bán kết lần đầu tiên trong lịch sử tham dự ASIAD.  Tuyển bóng chuyền Việt Nam thắng Hàn Quốc, chờ chiến CHDCND Triều Tiên Đội tuyển xe đạp đường trường nữ (Nguyễn Thị Thật, Nguyễn Thị Thu Mai, Nguyễn Thị Thi) tranh tài ở các nội dung xuất phát đồng hàng nữ và tính giờ cá nhân nữ còn cua-rơ Quàng Văn Cường dự tranh nội dung tính giờ cá nhân nam. Cánh chim đầu đàn Nguyễn Thị Thật Hôm nay, đoàn Thể thao Việt Nam cũng tiếp tục thi đấu ở các môn bắn cung, cầu lông, cờ tướng, cờ vua, vật… Bảng thành tích đoàn TTVN HCV (1): Phạm Quang Huy (bắn súng, súng ngắn hơi 10 m) HCB (3): Ngô Hữu Vương (bắn súng), Nguyễn Văn Khánh Phong (thể dục dụng cụ, vòng treo), Nguyễn Thành Bảo, Nguyễn Minh Nhật Quang, Lại Lý Huynh, Nguyễn Hoàng Yến, Nguyễn Thị Phi Liêm, Lê Thị Kim Loan (cờ tướng, đồng đội nam nữ) HCĐ (14): Đinh Thị Hảo, Dư Thị Bông, Hà Thị Vui, Hồ Thị Lý, Lê Thị Hiền, Phạm Thị Huệ, Phạm Thị Ngọc Anh, Trần Thị Kiệt (rowing, thuyền 8 nữ hạng nặng mái chèo đôi), Bùi Thị Thu Hiền, Lường Thị Thảo, Nguyễn Thị Giang, Phạm Thị Thảo (rowing, thuyền 4 nữ hạng nặng mái chèo đôi), Đinh Thị Hảo, Dư Thị Bông, Hà Thị Vui, Phạm Thị Huệ (rowing, thuyền 4 nữ mái chèo đơn), Bạc Thị Khiêm, Phạm Ngọc Châm, Lý Hồng Phúc, Phạm Minh Bảo Kha (taekwondo, đối kháng đồng đội hỗn hợp), Trẩn Hồ Duy (taekwondo, biểu diễn quyền), Bạc Thị Khiêm (taekwondo, đối kháng nữ 57kg), Dương Thúy Vi (wushu, thương thuật-kiếm thuật), Hứa Văn Đoàn (wushu, đối kháng nam 56kg), Nguyễn Thị Thu Thủy (wushu, đối kháng nữ 60kg), Phan Công Minh, Lại Công Minh, Phạm Quang Huy (bắn súng, súng ngắn hơi 10 m), Nguyễn Huy Hoàng (bơi, 800m tự do), Nguyễn Huy Hoàng (bơi, 400m tự do), Võ Thị Phương Quỳnh (kurash, 87kg nữ), Lưu Diễm Quỳnh (boxing)