 Chiều 4-10, liên quan đến lùm xùm tại đội tuyển bóng bàn quốc gia, nguồn tin của Báo Người Lao Động cho biết ông Bùi Xuân Hà, HLV trưởng đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia và trợ lý, đã bị cho dừng công việc. Ông Bùi Xuân Hà, huấn luyện viên trưởng đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia. Cục TDTT Ông Vũ Văn Trung (đội Hà Nội) được triệu tập thay cho ông Hà. Đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia được tập trung năm 2023 có 10 tay vợt gồm: Lý Hoàng Long, Nguyễn Thái Bảo, Nguyễn Trí Hoàng, Huỳnh Tiểu Bình, Huỳnh Tiểu Di, Chế Thanh Phú, Đỗ Mạnh Lương, Nguyễn Thành Phúc, Bùi Mai Chi, Trần Thanh Xuân. Thời gian tập trung tập luyện của các tuyển thủ trẻ sẽ hết ngày 31-12. Hôm nay 4-10, các tuyển thủ của đội tuyển đã di chuyển đến Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội thay vì ở lại khu tập thuộc sân vận động Quốc gia Mỹ Đình (thuộc Khu liên hợp thế thao quốc gia Mỹ Đình) như trước. Trước đó, báo chí phản ánh việc các tuyển thủ bóng bàn trẻ quốc gia có dấu hiệu bị bớt xén, các tuyển thủ trẻ "ăn không đủ no". Các cơ quan liên quan sau đó đã vào cuộc xác minh.  Đến chiều 4-10, chưa có kết luận cuối cùng. Tuy nhiên, HLV trưởng Bùi Xuân Hà và trợ lý đã bị dừng công việc, thay bằng người khác. Ông Bùi Xuân Hà thừa nhận có giữ tiền hàng tháng (từ 1 đến vài triệu đồng) của một số VĐV nhưng ông cho rằng mình chỉ "giữ hộ", cuối năm sẽ trả lại các em. Đây không phải lần đầu HLV Bùi Xuân Hà vướng vào tranh cãi. Năm 2016, cũng tại đội bóng bàn trẻ quốc gia, một đoạn quay lại cảnh ông dùng cán chổi đánh 1 VĐV đang nằm sấp trên sàn nhà, xưng hô "mày tao".