 Liên quan đến thông tin bữa ăn của các tuyển thủ bóng bàn trẻ quốc gia có dấu hiệu bị bớt xén, các tuyển thủ trẻ "ăn không đủ no", các cơ quan liên quan đang xác minh, làm rõ. Một bữa ăn có giá 800.000 đồng cho 8 vận động viên của đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia. Ảnh: Nguyễn Bắc Lãnh đạo Cục Thể dục thể thao (TDTT) cho biết đã chỉ đạo chuyển đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia về tập huấn và bố trí ăn nghỉ tại Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội. Theo phản ánh của báo chí, tiền ăn theo chế độ của các VĐV hàng tháng được Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội chuyển cho các VĐV, sau đó VĐV sẽ chuyển cho bếp ăn ở Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình. Ông Bùi Xuân Hà, HLV trưởng đội tuyển trẻ bóng bàn Việt Nam, là người đứng ra nhận tiền thay một số VĐV, sau đó chuyển cho nhà bếp. Theo tìm hiểu, một số em trong đội tuyển bóng bàn trẻ không còn bố mẹ nên ông Hà đứng ra nhận thay (từ 1 đến vài triệu đồng/tháng), cuối năm sẽ trả lại cho các em. Nguyên nhân của việc để HLV "giữ hộ" tiền cho một số em được cho là trước đó có em từng bị lừa đảo online toàn bộ tiền lương, tiền ăn. Ông Hà chỉ "giữ hộ" tiền của một số em. Các em còn lại, tiền lương được chuyển khoản vào tài khoản của bố mẹ. Hiện cơ quan chức năng đang làm rõ tình tiết này. Trang sổ liệt kê số tiền mà HLV cho biết đây là tiền tiết kiệm của một số VĐV. Ảnh: Nguyễn Bắc Theo ông Hà, từ tháng 4-2023 đến nay, việc thu tiền của các tuyển thủ trẻ hàng tháng là để tiết kiệm cho các cháu. Một cuốn sổ tay ghi chép số tiền hàng tháng và danh sách các vận động viên trẻ được ông Hà gửi lại đoàn công tác. Ông Hà cho biết kể từ khi được giao về Khu Liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình (khu liên hợp) để ăn ở, luyện tập, đội tuyển bóng bàn trẻ đã ăn uống ở bếp ăn của khu liên hợp. Hàng tháng, sau khi nhận tiền ăn (320.000 đồng/người/ngày) từ Trung tâm Huấn luyện Thể thao quốc gia Nhổn, ông Hà giao cho bộ phận bếp ăn 270.000 đồng/người/ngày, 50.000 đồng giữ lại để mua nước, thực phẩm chức năng để phục vụ cho hoạt động huấn luyện. "Bản thân tôi cũng thấy những bữa ăn này còn đơn giản quá. Tôi cũng đã nhiều lần đấu tranh, ý kiến với bộ phận bếp ăn, nhất là với chị Quỳnh - người phụ trách bếp ăn. Hàng tháng giao tiền ăn cho bộ phận bếp ăn, không có hợp đồng hay ký nhận gì" - ông Hà nói. Thông tư 86 của Bộ Tài chính quy định về chế độ dinh dưỡng đặc thù với vận động viên, huấn luyện viên có hiệu lực từ ngày 1-1-2021, quy định: Vận động viên đội tuyển quốc gia và trẻ quốc gia được hưởng chế độ dinh dưỡng 320.000 đồng/người/ngày. Vận động viên được triệu tập vào các đội tuyển thể thao quốc gia để chuẩn bị tham dự SEA Games, Asiad, Olympic được hưởng chế độ dinh dưỡng 480.000 đồng/người/ngày trong thời gian không quá 90 ngày. Với vận động viên được triệu tập vào các đội tuyển quốc gia và có khả năng giành huy chương vàng Asiad, Olympic trẻ, có khả năng đạt chuẩn tham dự Olympic được hưởng chế độ dinh dưỡng 640.000 đồng/người/ngày. Kinh phí thực hiện chế độ dinh dưỡng cho vận động viên được lấy từ ngân sách nhà nước cấp cho ngành thể thao hằng năm.