 Sự chờ đợi của cả đoàn Thể thao Việt Nam lẫn người hâm mộ từ quê nhà trong những ngày qua đã biến trận chung kết cầu mây nữ ASIAD 19 trở nên hấp dẫn không kém các môn bóng đá, bóng chuyền, thậm chí nếu xét về tính đối kháng có thể còn trội hơn rất nhiều. Hy vọng dồn lên vai các cô gái Nguyễn Thị My, Trần Thị Ngọc Yến, Nguyễn Thị Yến và Nguyễn Thị Ngọc Huyền trong ngày thi đấu có ý nghĩa quyết định đối với chỉ tiêu thành tích của cả đoàn TTVN. Chuẩn bị trận chung kết Từng đánh bại Indonesia ở trận chung kết Giải Vô địch thế giới 2023 (cũng là giải King’s Cup) diễn ra hồi tháng 7 tại Thái Lan, lại tiếp tục vượt qua các cô gái xứ Vạn đảo ở trận cuối vòng bảng sáng 3-10, thế nhưng tuyển Việt Nam không hề chủ quan khi gặp lại đối thủ nhiều duyên nợ ở trận chung kết ASIAD 19 sáng 4-10. Indonesia vừa thua Việt Nam liên tiếp ở King's Cup và ASIAD Ở hiệp một, tuyển Indonesia giành lợi thế ghi điểm trước và các tuyển thủ Việt Nam luôn trong tâm thế phải rượt đuổi. Cuộc đối đầu đỉnh cao giữa hai đối thủ có trình độ tương đồng nên diễn biến vô cùng hấp dẫn với màn đấu trí chủ yếu ở những lần đối phương giao cầu. Indonesia dẫn điểm và tuyển Việt Nam bám đuổi, tỉ số liên tục bị điều chỉnh cho đến khi Indonesia kết thúc hiệp đấu với tỉ số 21-18. Tấn công và phòng ngự hợp lý, tuyển Việt Nam ngược dòng giành HCV Không chút nao núng với thất bại, HLV Trần Thị Vui đã sốc lại tinh thần cho các học trò và tuyển Việt Nam sắm vai dẫn điểm 3-1 rồi 8-2. Hiệp đấu càng trở nên hấp dẫn khi tuyển Indonesia thi đấu xuất sắc, ghi liền ba điểm để bắt kịp điểm số 15-15. Đến lúc này, vai trò của cầu công chủ lực Trần Thị Ngọc Yến được phát huy tối đa và chính cô gái 19 tuổi quê Đồng Tháp là người ghi điểm số quyết định điểm số 21-18 ở ván hai, san bằng cách biệt và đưa trận đấu vào ván quyết định. Chiến thắng xứng đáng đưa tuyển Việt Nam đến chức vô địch Áp lực tâm lý dần chuyển dịch sang phía Indonesia khi Kusnelia Kusnelia dính chấn thương phải rời sân ở hiệp 3 và đội bóng xứ Vạn đảo liên tục để mất điểm cũng như không thể thu ngắn cách biệt mỗi khi tuyển Việt Nam giao cầu. Điểm số ngày càng được nới rộng và sự xuất sắc của Trần Thị Ngọc Yến đã giúp cho tuyển cầu mây nữ Việt Nam dẫn 18-11 rồi thắng luôn ở điểm số 21-14. Trần Thị Ngọc Yến (4) đóng vai trò quan trọng trong chiến thắng Giành chiến thắng chung cuộc 2-1 trước Indonesia, tuyển cầu mây nữ Việt Nam – nhà vô địch thế giới hai năm 2022, 2023 - đã tiếp tục đăng quang ở đấu trường ASIAD 19, mang về tấm HCV thứ nhì vô cùng quý giá cho đoàn Thể thao Việt Nam tại đại hội thể thao châu lục.