 Liên quan đến thông tin bữa ăn của các tuyển thủ trẻ bóng bàn quốc gia có dấu hiệu bị bớt xén, các tuyển thủ trẻ "ăn không đủ no", các cơ quan liên quan vừa có cuộc làm việc về vấn đề này. Một bữa ăn có giá 800.000 đồng cho 8 vận động viên của đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia. Ảnh: Tienphong Làm việc với đoàn công tác, ông Bùi Xuân Hà, huấn luyện viên trưởng Đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia, cho biết kể từ khi được giao về Khu Liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình (khu liên hợp) để ăn ở, luyện tập, đội tuyển bóng bàn trẻ đã ăn uống ở bếp ăn của khu liên hợp.  Hàng tháng, sau khi nhận tiền ăn (320.000 đồng/người/ngày) từ Trung tâm Huấn luyện Thể thao quốc gia Nhổn, ông Hà giao cho bộ phận bếp ăn 270.000 đồng/người/ngày, 50.000 đồng giữ lại để mua nước, thực phẩm chức năng để phục vụ cho hoạt động huấn luyện.   "Bản thân tôi cũng thấy những bữa ăn này còn đơn giản quá. Tôi cũng đã nhiều lần đấu tranh, ý kiến với bộ phận bếp ăn, nhất là với chị Quỳnh - người phụ trách bếp ăn. Hàng tháng giao tiền ăn cho bộ phận bếp ăn, không có hợp đồng hay kí nhận gì" - ông Hà nói. Theo ông Hà, từ tháng 4-2023 đến nay, việc thu tiền của các tuyển thủ trẻ hàng tháng là để tiết kiệm cho các cháu. Một cuốn sổ tay ghi chép số tiền hàng tháng và danh sách các vận động viên trẻ được ông Hà gửi lại đoàn công tác.  Sau khi báo chí phản ánh, bếp ăn của khu liên hợp đã tạm đóng cửa. Các tuyển thủ trẻ bóng bàn phải ăn uống bên ngoài. Cục Thể dục thể thao cho biết đã chỉ đạo xác minh, làm rõ các vấn đề có liên quan mà cơ quan báo chí nêu trên đã đề cập. Trên cơ sở kết quả xác minh, Cục Thể dục thể thao sẽ nghiêm túc chấn chỉnh, khắc phục những vấn đề còn tồn tại công tác quản lý, chỉ đạo tập huấn các đội tuyển nói chung, đội tuyển trẻ bóng bàn quốc gia nói riêng, nếu phát hiện có sai phạm sẽ xử lý nghiêm minh đối với các đơn vị, cá nhân có liên quan theo đúng quy định và sẽ có phản hồi tới các cơ quan báo chí trong thời gian sớm nhất.