 (NLĐO) - Sớm để Iran mở tỉ số, chủ nhà Qatar lại làm nên màn ngược dòng 3-2 trong trận cầu hấp dẫn của bán kết 2 và giành tấm vé cuối cùng vào chung kết Asian Cup 2023.  Trước ĐKVĐ Qatar, Iran sớm đẩy nhanh nhịp độ trận đấu sau khi tiếng còi khai cuộc vang lên. Dù sớm có bàn mở tỉ số nhưng Iran đã không giữ được lợi thế và đón nhận thất bại ở những phút cuối trận. Sau tiếng còi khai cuộc, Iran sớm mở tỉ số từ đường mốc vôlê sát vòng cấm của Sardar Azmoun từ phút 4. Trước đó, tình huống này xuất phát từ đường ném biên khó chịu của của Alireza Jahanbakhsh ở biên phải vào thẳng vòng cấm. Đội trưởng Alireza Jahanbakhsh đưa Iran lên dẫn trước (Ảnh: AFC) Sớm nhận bàn thua, Qatar không chịu thua kém đối thủ và đẩy cao đội hình nhằm tìm bàn gỡ. Đến phút 17, Jassem Gaber ghi bàn đầy may mắn khi bóng được trả về tuyến hai và đưa trận đấu về vạch xuất. Khoảng thời gian còn lại, cả hai đội tiếp tục ăn miếng trả miếng đầy hấp dẫn. Nhưng các chân sút của chủ nhà Qatar mới là người có được niềm vui trước giờ nghỉ. Akram Afif có bóng từ nỗ lực của đồng đội, đã xộc thẳng vào vòng cấm từ cánh trái rồi loại bỏ 3 cái bóng áp sát để tung ra cú sút đầy quyết đoán mang về lợi thế cho chủ nhà. Qatar nỗ lực và có màn ngược dòng 2-1 trước khi hiệp 1 khép lại (Ảnh: AFC) Trở lại sau giờ nghỉ, Qatar đang có lợi thế lại bất ngờ phạm sai sót khi Ahmed Fathy để bóng chạm tay trong vòng cấm và mang về một quả 11 m cho Iran. Không bỏ lỡ cơ hội, đội trưởng Alireza hoàn tất cú đúp, thắp lại hy vọng cho các cầu thủ Iran. Khi trận đấu chỉ còn 8 phút thì Almmoez Ali đưa Qatar trở lại dẫn trước lần thứ hai ở phút 84 trong một tình huống phá bẫy việt vị đầy nhạy cảm. Qatar giành chiến thắng chung cuộc 3-2 sau 90 phút thi đấu (Ảnh: AFC) Khoảng thời gian còn lại, Iran nỗ lực gỡ hòa nhưng tấm thẻ đỏ của Shoja Khalilzadeh phút 90+3 khiến mọi hy vọng vụt tắt. Chung cuộc, chủ nhà Qatar giành chiến thắng 3-2 và trở thành đối thủ của Jordan trong trận chung kết Asian Cup 2023 sẽ diễn ra vào ngày 10-2.