 Một vòng đấu vô cùng kỳ lạ khi không ít đội chủ nhà lâm cảnh trắng tay, nhiều đội có bàn mở tỉ số lại thua ngược đẩy số phận của họ vào tình thế vô cùng bấp bênh dù vòng bảng Champions League chỉ mới đi qua hai vòng đầu tiên. Thủ môn Brice Samba của Lens vất vả ngăn các chân sút Arsenal Hành quân đến sân Stade Bollaert-Delelis (Pháp), Arsenal có vài thay đổi trong đội hình xuất phát khi HLV Mikel Arteta tung Tomiyasu vào đá hậu vệ phải trong khi Leandro Trossard thay thế Eddie Nketiah trên hàng tiền đạo để hỗ trợ cho Gabriel Jesus. Đội khách vượt lên trước ở phút 14 khi Bukayo Saka đoạt bóng từ chân Adrien Thomasson và kiến tạo cho Gabriel Jesus lập công. Gabriel Jesus lập công bằng bàn mở tỉ số Phút 25, chính Thomasson có pha lập công chuộc lỗi khi nhận bóng từ Elye Wahi và đánh bại thủ thành David Raya của Arsenal bằng cú sút xoáy đẹp mắt, san bằng tỉ số 1-1. Thế trận đang cân bằng, Arsenal bỗng chốc thiệt quân khi Saka bị chấn thương phải rời sân, mọi thứ sau đó xoay chuyển theo hướng tệ hơn cho đội khách. Adrien Thomasson gỡ hòa... Thủ môn Brice Samba sắm vai người hùng của Lens trong hiệp 2 ngăn cú dứt điểm của Leandro Trossard phút 49 rồi từ chối cú vô-lê cận thành của Tomiyasu phút 67. Đội chủ nhà vượt lên chỉ hai phút sau với cú dứt điểm gọn gàng của Wahi. 2-1 cho Lens và đội bóng Pháp vươn lên dẫn đầu bảng B với 4 điểm còn Sevilla và PSV hòa nhau 2-2 ở trận đấu cùng giờ nên chia nhau hai vị trí cuối cùng. ... và Elye Wahi ấn định chiến thắng cho Lens trước Arsenal Ở bảng C, trận đại chiến Napoli - Real Madrid cũng kết thúc theo "kịch bản" chủ nhà thất thế, khách ngược dòng thành công với tổng cộng 5 bàn được ghi. Real Madrid ra sân với đội hình rất mạnh nhưng chủ nhà Napoli lại mở tỉ số từ phút 19 khi Ostigard tận dụng sai sót của thủ thành để đánh đầu mở tỉ số. Rodrygo trong vòng vây các cầu thủ Napoli Chỉ tiếc là Napoli lại tự hại mình, đầu tiên là từ pha chuyền hỏng của Di Lorenzo phút 27 để Jude Bellingham cướp bóng rồi kiến tạo cho Vinicius ghi bàn gỡ hòa 1-1. Phút 34, chính Bellingham ghi bàn với pha solo từ giữa sân, xâm nhập vòng cấm rồi dứt điểm vào góc xa để đưa Real Madrid vượt lên dẫn 2-1. Jude Bellingham kiến tạo và tự mình ghi bàn Phút 54, trung vệ Nacho để bóng chạm tay khi cố ngăn đường chuyền của Victor Osimhen và trên chấm 11m, Piotr Zielinski ghi bàn vào lưới Kepa. Đôi bên "ăn miếng, trả miếng" trong phần còn lại của trận đấu cho đến phút 74, Valverde tung cú sút như nã đại bác, bóng dội xà ngang rồi bật người thủ môn Meret bay vào lưới Napoli. Federico Valverde ấn định chiến thắng 3-2 cho Real Madrid Thắng trận 3-2, Real Madrid độc chiếm ngôi đầu bảng C sau 2 lượt trận trong khi Napoli tụt xuống thứ 3 do Braga thắng Union Berlin cũng với tỉ số 3-2 để lên nhì bảng ở trận đấu cùng giờ.