 Thua 5/7 trận đã đấu gần nhất trên mọi đấu truòng, chưa bao giờ Man United khát khao một sự ổn định cả trong lẫn ngoài sân cỏ như hiện tại để có thể vượt qua nghịch cảnh.  "Quỷ đỏ" không phải không có những thời khắc tỏa sáng đúng với tầm vóc của một đội bóng lớn, thế nhưng, chính sự bất ổn đã khiến họ đánh mất chính mình nhiều hơn những gì đã cố gắng hàn gắn. Man United tấn công phủ đầu Galatasaray Tiếp đón Galatasaray trên sân nhà được xem là cơ hội để Man United tìm kiếm điểm số hòng giải quyết khủng hoảng.  Chủ động tấn công dồn ép đội bóng đến từ Thổ Nhĩ Kỳ từ rất sớm, Man United có bàn mở tỉ số ngay ở phút 17 sau pha lên bóng đầy tốc độ và Marcus Rashford có đường chuyền vừa tầm đà băng vào của Rasmus Hojlund và tân binh người Đan Mạch đã đánh đầu thành bàn. Rasmus Hojlund hai lần đưa Man United vượt lên trước "Công làm, thủ phá", Man United chỉ được hưởng niềm vui dẫn bàn trong vòng ít phút. Phút 23, Diogo Dalot không theo kèm tốt Wilfried Zaha và tân binh của Galatasaray có pha quăng chân vôlê, bóng đi bật đất bay thẳng vào khung thành của Andre Onana. Đây là lần thứ tư Zaha phá lưới đội bóng cũ kể từ khi rời Man United. Wilfried Zaha phá lưới đội bóng cũ Man United Không nản lòng, Man United tiếp tục tràn lên phần sân của Galatasaray đầu hiệp hai. Marcus Rashford bỏ lỡ một cơ hội khó tin phút 53 và sáu phút sau, bàn thắng của Rasmus Hojlund không được công nhận do lỗi việt vị.  Mặc dù vậy, "Quỷ đỏ" vẫn kiên trì tìm kiếm cơ hội và có bàn thứ hai sau pha dốc bóng rồi dứt điểm sắc lẹm của Hojlund phút 67. Marcus Rashford sau pha bỏ lỡ khó tin Vẫn là câu chuyện hàng thủ chơi tệ hại khiến nỗ lực của các tiền đạo Man United đổ sông đổ biển.  Phút 71, dàn hậu vệ Man United chơi như mơ ngủ, giúp Akturkoglu ghi bàn gỡ hòa 2-2 cho Galatasaray.  Phút 76, sai lầm của thủ môn Onana khiến Casemiro buộc phải phạm lỗi và nhận thẻ vàng thứ 2 rời sân, trong khi Man United bị thổi phạt đền. Ngay cả khi Mauro Icardi sút hỏng quả phạt từ chấm 11 mét thì ác mộng vẫn chưa dừng lại với "Quỷ đỏ". Mauro Icardi sút hỏng phạt đền nhưng sau đó ghi bàn quyết định Phút 81, hàng thủ Man United dâng quá cao và đã phải trả giá. Icardi dễ dàng đánh bại Onana, sửa sai cho quả penalty ít phút trước. Bàn thắng của Icardi đã định đoạt số phận trận đấu và "Quỷ đỏ" nhận thất bại thứ nhì liên tiếp sau hai vòng đấu mở màn vòng bảng Champions League. Galatasaray đại thắng trên sân Old Trafford Ở trận đấu cùng giờ tại bảng A, chủ nhà Copenhagen có bàn mở tỉ số ở phút 55 nhưng Jamal Musiala rồi chân sút dự bị Mathys Tel lần lượt lập công, giúp Bayern Munich ngược dòng giành chiến thắng 2-1, chiếm luôn ngôi đầu sau hai lượt trận mở màn toàn thắng. Thomaw Mueller góp công giúp Bayern Munich thắng ngược Copenhagen