 Trong xu thế hội nhập quốc tế đang diễn ra mạnh mẽ, sự hợp tác về quân sự - quốc phòng giữa các nước trên thế giới và trong khu vực Đông Nam Á ngày càng phát triển, việc tổ chức các hoạt động giao lưu thể thao, văn hóa là dịp để quân đội các nước tăng cường hiểu biết và học hỏi lẫn nhau, với tinh thần thể thao cao thượng, vì một ASEAN hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển thịnh vượng. Tuyển Quân đội Việt Nam giành chiến thắng trận ra quân trước Quân đội Campuchia (bên kia lưới).Ảnh: ĐÀO TÙNG Góp mặt tại giải lần này, các VĐV là quân nhân được trao đổi kinh nghiệm, rèn luyện kỹ năng, tích lũy nâng cao trình độ trong tổ chức huấn luyện và thi đấu, góp phần vào sự phát triển chung cho thể thao thành tích cao của mỗi quốc gia. Những hoạt động giao lưu văn hóa, nghệ thuật cũng giúp lực lượng quân đội các đoàn hiểu biết thêm về văn hóa, đất nước, con người và sự mến khách của Việt Nam, góp phần tăng cường hiểu biết, thắt chặt hơn nữa mối quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa quân đội các nước trong khu vực ASEAN. Các đội bóng được chia 2 bảng, thi đấu vòng tròn một lượt, chọn 2 đội đứng đầu mỗi bảng vào tranh bán kết. Chủ nhà Việt Nam chung bảng với Lào và Campuchia theo kết quả bốc thăm ngẫu nhiên, trong khi bảng còn lại có sự góp mặt của các đội bóng quân đội Indonesia, Malaysia, Myanmar và Thái Lan. Trong trận khai mạc, tuyển Quân đội nhân dân Việt Nam - với nòng cốt là các cầu thủ Thể Công và Biên phòng do HLV Trần Đình Tiền dẫn dắt - đã giành chiến thắng 3-0 (25-20, 25-16, 25-15) trước đội Quân đội Campuchia.