 Chiều 3-10, ông Lê Khắc Nam, Phó chủ tịch UBND TP Hải Phòng, chủ trì Hội nghị biểu dương khen thưởng huấn luyện viên, vận động viên đạt thành tích xuất sắc tại Đại hội Thể thao châu Á (ASIAD) lần thứ 19. Ông Lê Khắc Nam trao Bằng khen của Chủ tịch UBND thành phố Hải Phòng cho HLV Phạm Cao Sơn và VĐV Phạm Quang Huy. Tại ASIAD lần thứ 19 được tổ chức tại Hàng Châu (Trung Quốc) từ ngày 16-9 đến ngày 9-10, Đoàn Thể thao Việt Nam tham dự với 504 thành viên. Trong đó, có 3 vận động viên thể thao Hải Phòng tham gia thi đấu ở 2 nội dung bắn súng và đua thuyền.   Xạ thủ Phạm Quang Huy tham gia 2 nội dung thi đấu tại ASIAD 19, xuất sắc giành HCV 10 m súng hơi ngắn cá nhân và HCĐ đồng đội 10 m súng ngắn hơi.   Đây là lần đầu tiên trong lịch sử 40 năm của bắn súng Việt Nam đạt HCV tại Đại hội Thể thao châu Á, đồng thời cũng là niềm vinh dự to lớn đối với ngành thể thao.   Để kịp thời động viên thành tích xuất sắc này, UBND TP Hải Phòng quyết định khen thưởng VĐV Phạm Quang Huy 167,5 triệu đồng và khen thưởng HLV Phạm Cao Sơn 167,5 triệu đồng.   Ông Lê Khắc Nam, Phó chủ tịch UBND TP Hải Phòng, khẳng định TP ghi nhận, biểu dương các VĐV, HLV đã nỗ lực hết mình, mang vinh quang về cho Tổ quốc và TP.   Tại ASIAD 19, xạ thủ Phạm Quang Huy xuất sắc giành HCV 10 m súng hơi ngắn cá nhân và HCĐ đồng đội 10 m súng ngắn hơi. Thành tích xuất sắc của xạ thủ Phạm Quang Huy đã ghi một dấu mốc quan trọng cho thể thao nước nhà, lần đầu tiên trong lịch sử 40 năm của bắn súng Việt Nam có HCV tại Đại hội Thể thao Châu Á. Đây cũng là HCV thứ 15 của Đoàn Thể thao Việt Nam tại các kỳ ASIAD.   Cùng với đó, ông Lê Khắc Nam biểu dương những nỗ lực, khổ luyện, quyết tâm, ý chí, bản lĩnh thi đấu của xạ thủ Phạm Quang Huy; Ghi nhận gia đình, phụ huynh, đồng thời là HLV của xạ thủ Phạm Quang Huy đó là kiện tướng xạ thủ Phạm Cao Sơn, Trưởng bộ môn Bắn súng Trung tâm Huấn luyện và Thi đấu thể dục thể thao Hải Phòng,  đã tiếp thêm nghị lực, sức mạnh và quyết tâm để vận động viên Phạm Quang Huy có được thành tích quý giá này.  