 15 giờ 30: Cờ tướng Việt ra quân vòng 1 thuận lợi Lại Lý Huynh hòa Zheng Wei-tong, kỳ thủ số 1 Trung Quốc còn Nguyễn Thành Bảo kích bại Woo Alvin Tsung Han (Singapore) ở ván mở màn nội dung cá nhân nam. Bảng nữ, Nguyễn Hoàng Yến chia điểm cùng Lin Sih-Yi (Đài Bắc Trung Hoa).    Nguyễn Thành Bảo thắng Ngô Tông Hàn 15  giờ: Cầu mây Việt Nam vào chung kết nội dung 4 nữ Đánh bại chủ nhà Trung Quốc với tỉ số  2-0 (21-10, 21-6), tuyển cầu mây Việt Nam vào chung kết nội dung 4 nữ. Đối thủ của Việt Nam ở trận tranh HCV là Indonesia, đội thắng Lào 2-0 ở trận bán kết còn lại.  Indonesia đã thua Việt Nam 1-2 ở trận cuối vòng bảng chỉ có ý nghĩa thủ tục vào sáng 3-10. Chính vì thế, trận chung kết diễn ra sáng 4-10 giữa hai đội sẽ rất hấp dẫn. Việt Nam được đánh giá cao nhưng Indonesia cũng không hề yếu, chưa kể cầu mây là môn thể thao có xuất xứ từ quê hương Vạn đảo.  14  giờ 55: Nguyễn Hải Đăng thua sát nút nhà vô địch thế giới Ra quân ở vòng 32 đơn nam cầu lông, Nguyễn Hải Đăng chạm trán ngay nhà vô địch thế giới người Thái Lan Kunlavud Vitidsarn. Đăng thắng ván đầu tiên 21-17 nhưng để thua lại hai ván sau với điểm số 18-21, 15-21. 14 giờ 20: Võ sĩ Lưu Diễm Quỳnh thua ở bán kết 75kg nữ Võ sĩ Lưu Diễm Quỳnh đối đầu VĐV của Trung Quốc Li Qian ở bán kết hạng 75kg nữ. Kết quả, Li Qian giành chiến thắng với tỉ số 5-0. Diễm Quỳnh nhận HCĐ và đây là tấm HCĐ thứ 14 của đoàn TTVN tại ASIAD 19. 14 giờ: VĐV Quàng Văn Cường thi đấu  nội dung cá nhân tính giờ nam Ở nội dung chung kết đua xe đạp cá nhân tính giờ nam, VĐV Quàng Văn Cường đạt thành tích 28 phút 42 giây 89, xếp hạng 14/14 12 giờ 45: Thùy Linh vào vòng 2 cầu lông đơn nữ Trong ngày ra quân của cầu lông, nếu như Vũ Thị Anh Thư thua nhanh 0-2 trước đối thủ  nhiều duyên nợ người Malaysia Go Jin Wei thì Nguyễn Thuỳ Linh dễ dàng đánh bại tay vợt người Pakistan Mahoor Sahzad kém cô 402 hạng thế  giới.  Canoeing, Kayak không tranh nổi huy chương: Chung kết nội dung 1.000m đôi nam, Việt Nam chỉ xếp thứ năm chung cuộc với 3 phút 58 giây  596. Uzbekistan đoạt HCV với thời gian 3 phút 43 giây 796. Chung kết nội dung thuyền canoeing 200m đôi, Diệp Thị Hương/ Ma Thị Thương đạt thành tích 50 giây 362, xếp  hạng 7/8. Chung kết nội dung thuyền canoeing 4 nữ 200m, Đỗ Thị Thanh Thảo, Đinh Thị Trang, Hoàng Thị Hường, Lường Thị Dung đạt thành tích 1 phút 49 giây 703, xếp hạng 6/8 9 giờ 10: Nguyễn Thị  Hương xếp hạng 5 thuyền đơn canoeing 200m  Đạt thành tích 49 giây 421, Nguyễn Thị  Hương xếp hạng 5 thuyền đơn canoeing 200m  8 giờ 56: Cua-rơ Nguyễn Thị Thu Mai xếp hạng 8 cá nhân tính giờ Xuất phát ở lượt thứ tư nội dung cá nhân tính giờ trên lộ trình  9,8 km, Nguyễn Thị Thu Mai đạt thành tích 26 phút 49 giây 37, xếp hạng 8 chung cuộc. Đường đua Hàng Châu đẹp như tranh 8 giờ 45: Nguyễn Thị Ngọc Hà không vào chung kết 800m nữ Về  thứ ba ở lượt chạy vòng loại đầu tiên sau 2 phút 08 giây 06, thành tích tốt nhất mùa  của bản thân nhưng Ngọc Hà không thể giành quyền vào thi đấu chung kết nội dung chạy 800m nữ. ______________________________________________________________________________________ Bảng huy chương ASIAD 19 (tính đến hết ngày 2-10): Bước vào thi đấu sớm nhất chính là cua-rơ Nguyễn Thị Thu Mai ở môn xe đạp với nội dung cá nhân tính giờ nữ vào buổi sáng. Đồng đội của cô là Quàng Văn Cường sẽ thi đấu nội dung cá nhân tính giờ nam vào buổi chiều, hứa hẹn sẽ mang đến những kết quả tốt cho xe đạp Việt Nam. Nguyễn Thị Thu Mai Ở môn Canoe Sprint và Kayak, các VĐV: Nguyễn Thị Hương, Hiên Năm, Nguyễn Hồng Quân, Đỗ Thị Thanh Thảo, Đinh Thị Trang, Hoàng Thị Hường, Lường Thị Dung, Diệp Thị Hương, Ma Thị Thương sẽ thi đấu chung kết nội dung thuyền đơn nữ 200m, thuyền đôi nam 1.000m, thuyền 4 nữ Kayak 500m, thuyền đôi nữ 200m cũng trong sáng nay. Môn Boxing, võ sĩ Lưu Diễm Quỳnh sẽ thi đấu bán kết hạng 75kg nữ gặp võ sĩ chủ nhà Trung Quốc, thách thức thật sự với hy vọng giành huy chương cao nhất của boxing Việt Nam. Lưu Diễm Quỳnh (mũ xanh) Môn Cầu lông, nội dung đơn nam, Nguyễn Hải Đăng sẽ gặp đối thủ người Thái Lan; đơn nữ, Vũ Thị Anh Thư gặp đối thủ Malaysia, Nguyễn Thuỳ Linh gặp tay vợt đến từ Pakistan, bắt đầu từ 9h sáng. Hiện Thuỳ Linh đang là tay vợt nữ số 1 Việt Nam và đối thủ của cô hôm nay – Mahoor Shahzad đang có thứ hạng 430 thế giới. Ông Lê Thanh Hà – Tổng thư ký Liên đoàn Cầu lông Việt Nam cho biết, về thứ hạng Thuỳ Linh đang ở vị trí thứ 28, cách khá xa đối thủ nên nếu không có gì bất ngờ, Linh sẽ kết thúc trận đấu này nhanh. Theo lịch thi đấu, ngày mai Linh sẽ gặp tay vợt mạnh đến từ Thái Lan. Ở môn Cầu mây, các cô gái Việt Nam sẽ gặp đội tuyển Indonesia ở tứ kết để tranh chấp ngôi dẫn đầu bảng A. Hiện tại cả hai đội đều được 4 điểm sau 2 trận thắng. Đây là trận đấu mang tính thủ tục khi cả hai đội đã chắc suất vào bán kết. Môn Cờ tướng, các kỳ thủ sẽ bắt đầu thi đấu ở nội dung cá nhân nam, cá nhân nữ; môn cờ vua thi đấu ván 5 nội dung đồng đội nam, đồng đội nữ; môn điền kinh, chân chạy Nguyễn Thị Thu Hà thi đấu vòng loại nội dung 800m nữ; môn Soft Tennis thi đấu ngày mở màn Tính đến hết ngày 2-10, đoàn Thể thao Việt Nam giành được 1HCV, 3HCB, 13 HCĐ, xếp vị trí thứ 18/45 quốc gia, vùng lãnh thổ tham dự Đại hội. Bảng thành tích đoàn TTVN HCV (1): Phạm Quang Huy (bắn súng, súng ngắn hơi 10 m) HCB (3): Ngô Hữu Vương (bắn súng), Nguyễn Văn Khánh Phong (thể dục dụng cụ, vòng treo), Nguyễn Thành Bảo, Nguyễn Minh Nhật Quang, Lại Lý Huynh, Nguyễn Hoàng Yến, Nguyễn Thị Phi Liêm, Lê Thị Kim Loan (cờ tướng, đồng đội nam nữ) HCĐ (13): Đinh Thị Hảo, Dư Thị Bông, Hà Thị Vui, Hồ Thị Lý, Lê Thị Hiền, Phạm Thị Huệ, Phạm Thị Ngọc Anh, Trần Thị Kiệt (rowing, thuyền 8 nữ hạng nặng mái chèo đôi), Bùi Thị Thu Hiền, Lường Thị Thảo, Nguyễn Thị Giang, Phạm Thị Thảo (rowing, thuyền 4 nữ hạng nặng mái chèo đôi), Đinh Thị Hảo, Dư Thị Bông, Hà Thị Vui, Phạm Thị Huệ (rowing, thuyền 4 nữ mái chèo đơn), Bạc Thị Khiêm, Phạm Ngọc Châm, Lý Hồng Phúc, Phạm Minh Bảo Kha (taekwondo, đối kháng đồng đội hỗn hợp), Trẩn Hồ Duy (taekwondo, biểu diễn quyền), Bạc Thị Khiêm (taekwondo, đối kháng nữ 57kg), Dương Thúy Vi (wushu, thương thuật-kiếm thuật), Hứa Văn Đoàn (wushu, đối kháng nam 56kg), Nguyễn Thị Thu Thủy (wushu, đối kháng nữ 60kg), Phan Công Minh, Lại Công Minh, Phạm Quang Huy (bắn súng, súng ngắn hơi 10 m), Nguyễn Huy Hoàng (bơi, 800m tự do), Nguyễn Huy Hoàng (bơi, 400m tự do), Võ Thị Phương Quỳnh (kurash, 87kg nữ)