 ASIAD 19 sẽ chính thức khép lại vào ngày 8-10 và từ nay tới ngày bế mạc, ban tổ chức đại hội sẽ tiếp tục phát ra gần 200 bộ huy chương nữa, tức còn rất nhiều cơ hội để cho các đoàn thể thao nỗ lực đua tranh, cải thiện thứ hạng. Sự lạc quan ấy khó nhìn thấy ở đoàn thể thao Việt Nam (TTVN) khi rất nhiều cánh quân chủ lực đã xuất trận và thành tích thu hoạch được đến thời điểm này khá khiêm tốn với 1 HCV, 3 HCB, 13 HCĐ. Nếu như 5 năm trước, TTVN giành được 4 HCV ở các môn thuyền rowing, điền kinh và pencak silat để xếp hạng 16 chung cuộc thì lần này, mục tiêu giành 2 - 5 HCV thực sự khó đạt được. Trong nhóm các môn thi loại 1 được dự báo có thể giành HCV cho Việt Nam (cầu mây, karatedo, bắn súng, boxing, cờ tướng), mới chỉ có bắn súng mang về 1 HCV do công của xạ thủ Phạm Quang Huy. Cầu mây mới thi đấu xong ngày thứ nhì và có triển vọng tiến xa ở nội dung đồng đội 4 nữ khi đã giành suất vào bán kết. Bắn súng đã xong chương trình thi đấu. Cờ tướng vẫn còn hy vọng ở nội dung cá nhân nam, nữ trong khi karatedo vẫn chưa xuất trận. Boxing mọi thứ dường như đã an bài khi các niềm hy vọng như Nguyễn Văn Đương, Nguyễn Thị Tâm đều đã sớm bị loại, chỉ còn Lưu Diễm Quỳnh thi đấu bán kết hạng 75 kg nữ. Nhà vô địch Bùi Thị Thu Thảo mất huy chương nhảy xa. (Ảnh: QUÝ LƯỢNG) Cử tạ khép lại một kỳ ASIAD cực kỳ thất vọng, các niềm hy vọng ở môn điền kinh cũng lần lượt rơi rụng, chỉ còn trông chờ vào nội dung tiếp sức 4 x 400 m nữ và đặt niềm tin vào tương lai nơi các tài năng trẻ Trần Thị Nhi Yến, Hoàng Thị Minh Hạnh, Hoàng Thị Ánh Thục... Còn khá nhiều môn chưa xuất trận nhưng khó lòng trông chờ "vàng" từ jujitsu, xe đạp, cầu lông, vật và thậm chí cả bóng chuyền nữ dù đội bóng chuyền nữ đã giành vé vào tứ kết. Hai kỳ SEA Games liên tiếp đứng ở vị trí số 1 Đông Nam Á với trên cả trăm HCV mỗi kỳ nhưng thể thao Việt Nam lại vô cùng chật vật mỗi khi bước ra đấu trường lớn châu lục hoặc thế giới. Trong khi đó, 2 đối thủ lớn trong khu vực là Thái Lan và Indonesia lại tỏ ra khá chững chạc với phong độ ổn định và thành tích luôn ở mức chấp nhận được. Với 2 đoàn cận kề nhất là Singapore (3 HCV, 5 HCB, 4 HCĐ) và Malaysia (3 HCV, 4 HCB, 14 HCĐ), nếu làm tốt trong 6 ngày tranh tài còn lại, đoàn TTVN có thể tiếp cận và vượt qua về số lượng huy chương, qua đó hoàn thành nhiệm vụ đặt ra trước ngày lên đường.  