 Thi đấu muộn nhất ở vòng 7 Ngoại hạng Anh, cuộc đối đầu giữa Fulham và Chelsea không mang đến nhiều cảm giác về một trận derby London máu lửa, không chỉ vì "căn cứ địa" của đôi bên chỉ cách nhau hơn 1 dặm tại London mà còn bởi cách biệt của đôi bên quá nhỏ trên bảng xếp hạng (Chelsea hơn 2 bậc) lẫn điểm số (Chelsea và Fulham bằng điểm, chỉ hơn kém hệ số phụ) sau chiến thắng này của đội khách. Moises Caicedo tranh chấp với thủ quân Willian của Fulham Nghe quá nhiều lời chê bai về hàng công "đắt nhưng không xắt ra miếng", HLV Pochettino quyết định cất ngôi sao kỳ cựu Raheem Sterling trên ghế dự bị trong lúc tân binh Nicolas Jackson bị treo giò vì nhận đủ 3 thẻ vàng. Đây là quyết định hết sức đúng đắn bởi hai nhân vật thế vai là Cole Palmer và Armando Broja đã góp công quan trọng vào chiến thắng ở sân Craven Cottage. Mykhailo Mudryk mở tỉ số cho Chelsea Sau những cơ hội được tạo ra đầu trận đều bị bỏ lỡ, đội khách Chelsea bất ngờ tạo nên bước ngoặt. Phút 18, từ pha phản công nhanh, Levi Colwill tạt bóng chuẩn xác để Mykhailo Mudryk băng vào hãm bóng bằng ngực rồi dứt điểm gọn gàng, hạ gục thủ thành Leno. Đây mới là pha lập công đầu tiên của cầu thủ gia nhập Chelsea từ tháng 1-2023 với giá 85 triệu bảng! Armando Broja lập công Chỉ 1 phút sau, Cole Palmer cướp bóng ngay trên phần sân của Fulham rồi chọc khe cho Armando Broja băng xuống. Thủ thành Tim Ream cố gắng cản phá nhưng cú phá bóng lại đập trúng chân Broja rồi bay vào lưới. 2-0 cho Chelsea và bàn thắng ghi nhận màn tái xuất ấn tượng của ngôi sao người Albania sau 11 tháng dưỡng thương ngay ở lần đầu được đá chính mùa này. Niềm vui sau hai bàn thắng tốc hành của Chelsea Fulham rõ ràng đã không chuẩn bị cho việc để thủng lưới liên tiếp quá sớm này nên thi đấu khá tệ và phải sang tới hiệp hai, họ mới thực sự khởi sắc hơn. Tuy nhiên, các chân sút của Fulham có ngày thi đấu rất tệ khi hầu như toàn dứt điểm thiếu chuẩn xác. Tân binh Cole Palmer được đánh giá hay nhất trận Nếu có thêm chút may mắn, Chelsea hẳn đã có thêm bàn thắng thứ ba sau pha dứt điểm của Maatsen, thủ môn Bernd Leno của đội chủ nhà đã chôn chân đứng nhìn nhưng bóng lại tìm đúng cột dọc khung thành. Chiến thắng 2-0 dẫu sao cũng đủ để thầy trò Pochettino có được 3 điểm, lấy được sự tự tin, giải tỏa bớt sức ép và vươn lên vị trí 11 trên bảng xếp hạng Ngoại hạng Anh, xếp ngay sau Man Untied. HLV Pochettino chúc mừng Broja Phát biểu sau trận đấu, HLV Pochettino khẳng định ông sẽ tạo điều kiện để các cầu thủ trẻ ra sân nhiều hơn để có thêm sự tự tin. Mykhailo Mudryk đã đá chính 3 trận liên tiếp và sự chăm chỉ của anh qua tập luyện đã được đền bù xứng đáng. "Mudryk ghi bàn đầu tiên ở giải Ngoại hạng còn Broja cũng lập công sau một thời gian dài vắng mặt, tất cả xứng đáng với chiến thắng hôm nay. Chelsea hiện là đội bóng rất trẻ và cần thời gian để khẳng định" - Pochettino chia sẻ.  Trận này, Chelsea có tổng cộng 12 cầu thủ đội hình chính chấn thương, cộng thêm Jackson và Gusto đang bị treo giò.