 19 giờ 45: Bùi Thị Thu Thảo thành cựu vô địch nhảy xa Phạm quy 4/6 lần nhảy chính thức và chỉ đạt thành tích 6,09 m, nhà vô địch nhảy xa nữ ASIAD 2018 Bùi Thị Thu Thảo chính thức mất ngôi khi chỉ xếp hạng 9/13 tại ASIAD 19 (không tính hai VĐV của Hồng Kông Trung Quốc và Macau Trung Quốc nhảy không đạt 3 lần đầu tiên phải dừng cuộc chơi sớm). 18 giờ 55: Trần Thị Nhi Yến xếp hạng 7 châu Á Lần đầu tiên góp mặt ở chung kết cự ly 100m nữ tại một kỳ Á vận hội, Trần Thị Nhi Yến đạt thành tích 23 giây 85, xếp hạng 7 và chưa phải là vị trí sau cùng do đương kim vô địch Salwa Naser (Bahrain) phạm quy, bị loại trước vạch xuất phát. 18 giờ 32: Nguyễn Thị Oanh tuột huy chương 3.000m vượt chướng ngại vật Một ngày sau khi thất bại ở đường chạy 1.500 m nữ, Nguyễn Thị Oanh ra sân thi đấu ở chung kết cự ly 3.000m vượt chướng ngại vật, nội dung mà 5 năm trước, cô đã giành được HCĐ. Trước các đối thủ quá mạnh, Oanh chỉ về đích sau 9 phút 57 giây 13, xếp hạng 6/7 chung cuộc. 18 giờ: Cờ vua nam đánh bại Mông Cổ, vào Top 3 Vượt qua Mông Cổ với tỉ số 3.5-0,5, tuyển cờ vua nam Việt Nam với 5 điểm (hệ số 10) tạm vươn lên vị trí thứ ba trên bảng tổng sắp tạm thời sau 4 ván đấu, xếp sau Iran (7 đ, 10,5) và Ấn Độ (7đ, 12). Ván 5 ngày mai, Lê Quang Liêm và đồng đội sẽ đối đầu cùng đội xếp hạng 7 Kyrgysztan. Đội nữ Việt Nam ở ván thứ tư đã để thua 1-3 trước Kazakhstan, mới có 4 điểm và xếp hạng 6 tạm thời, xếp sau Trung Quốc (7đ), Kazakhstan (6đ), Ấn Độ (6đ), Indonesia (5đ) và Uzbekistan (4đ). Ván đấu vòng 4, nữ Việt Nam sẽ chạm trán Indonesia. 15 giờ 24: Hoàng Thị Duyên chia tay ASIAD 19 Có lẽ cú rớt tạ hồi tham dự Olympic Tokyo 2020 vẫn là nỗi ám ảnh với Hoàng Thị Duyên khi nữ lực sĩ quê Lào Cai đánh mất dần chính mình. Cô không bảo vệ được tấm HCV của mình tại SEA Games 32 còn tại ASIAD 19, Duyên cử giật không thành công cả ba lần thực hiện mức tạ 93kg, đành nói lời chia tay sớm với đại hội. Hoàng Thị Duyên Thi đấu cùng nội dung với Hoàng Thị Duyên, Quàng Thị Tâm - á quân châu Á 2022 - bỗng trở nên nhỏ bé trước các đối thủ cực mạnh. Cô chỉ đạt thành tích 92kg cử giật, 111 kg cử đẩy và 203 kg tổng cử, xếp hạng 7/7. Giành HCV hạng 59kg nữ là Kim Il-gyong (CHDCND Triều Tiên), lực sĩ phá tổng cộng... 11 kỷ lục từ trẻ châu Á, trẻ thế giới, kỷ lục đại hội, kỷ lục châu Á và kỷ lục thế giới với 111 kg cử giật, 135 cử đẩy và 246 kg tổng cử! 14 giờ 45: Chủ nhà Trung Quốc độc chiếm ngôi đầu Tính đến thời điểm này, đoàn thể thao Trung Quốc đã giành 141 HCV, 74 HCB và 39 HCĐ. Số HCV sau hơn 1 tuần thi đấu của các VĐV Trung Quốc tại ASIAD 19 đã vượt qua tổng số HCV tại ASIAD 18. 14 giờ 10: Kurash mang về thêm 1 HCĐ cho Việt Nam Võ Thị Phương Quỳnh thua đối thủ Iran 0-3 trong trận bán kết hạng 87kg nữ, nhận HCĐ.  Đây là huy chương đồng thứ 13 của đoàn thể thao Việt Nam tại ASIAD 19. 10g 45: Bắn cung giành vé tứ kết  Ở nội dung cung 1 dây đồng đội nữ, tuyển Việt Nam với Đỗ Thị Ánh Nguyệt, Nguyễn Thị Thanh Nhi và Hoàng Phương Thảo đã xuất sắc đánh bại các cung thủ CHDCND Triều Tiên với tỉ số 6-2 để lọt vào tứ kết. Ở nội dung cung 3 dây đôi nam nữ, bộ đôi Nguyễn Thị Hải Châu/ Dương Duy Bảo cũng thi đấu tốt để đánh bại các VĐV của Bangladesh với tỷ số 154-153 nghẹt thở, qua đó giành vé vào tứ kết. Ở nội dung cung 1 dây đôi nam nữ, đôi Đỗ Thị Ánh Nguyệt/Nguyễn Duy thắng các đối thủ Uzbekistan 6-2, lọt tiếp vào tứ kết. Ở vòng 1/8 nội dung cung 3 dây đồng đội nam, Nguyễn Văn Đầy, Dương Duy Bảo và Trần Trung Hiếu đã thua 231-233 trước các cung thủ Kazakhstan, hụt vé vào tứ kết. 10 giờ: Thuyền canoe hụt huy chương Nguyễn Hồng Thái/Nguyễn Thị Hương về đích thứ 3 ở chung kết thuyền đôi nữ canoeing  500m với  thành tích 2 phút 08 giây 695. Chung kết thuyền đôi nữ kayak 500m, Đỗ Thị Thanh Thảo/ Hoàng Thị Hường xếp hạng 6  với thành tích 2 phút 00 giây 150. Nguyễn Hồng Thái/Nguyễn Thị Hương 9 giờ 52: Nguyễn Thị Huyền tranh vòng loại 400m rào nữ Thi đấu ở lượt chạy vòng loại thứ nhì cùng với kỷ lục gia châu Á Kemi Adekoya  (Bahrain), Nguyễn  Thị  Huyền chỉ  về  đích  thứ tư  với  thành  tích  58 giây 49.  Thông số này không đủ giúp Nguyễn Thị Huyền góp mặt ở chung kết nội dung, kể  cả  ở  vị  trí  hai  trong  số  các  VĐV về  thứ  ba có thành  tích ở ba  lượt  chạy  vòng loại. ______________________________________________________________________________________ Bảng huy chương ASIAD 19 (tính đến hết ngày 1-10): Kết thúc ngày thi đấu 1-10, đoàn Thể thao Việt Nam chỉ giành thêm được 1 tấm HCB môn cờ tướng, nội dung đồng đội nam nữ. Đây cũng là tấm huy chương duy nhất mà thể thao Việt Nam giành được tại ASIAD 19 trong suốt hai ngày thi đấu vừa qua.  Khả năng cạnh tranh huy chương của các VĐV so với các đối thủ châu lục ngày càng trở nên khó khăn hơn, chỉ tiêu giành từ 2 tới 5 HCV đặt ra tiếp tục gặp thách thức. Tuyển cờ tướng nhận HCVB  cuối ngày Trong ngày thi đấu thứ 9 của ASIAD 19 (2-10), TTVN có rất nhiều VĐV nổi bật tham gia tranh tài. Sau thất bại trên đường chạy 1.500m nữ, Nguyễn Thị Oanh sẽ thi đấu chung kết 3.000m vượt chướng ngại vật.  Nguyễn Thị Huyền tham dự đợt chạy vòng loại 400m rào nữ, Nhi Yến tranh chung kết cự ly 200m nữ và đương kim vô địch Bùi Thị Thu Thảo sẽ bảo vệ ngôi vị ở chung kết nhảy xa nữ. Bùi Thị Thu Thảo là ĐKVĐ nhảy xa nữ ASIAD 2018 Trong khi đó ở môn canoe sprint, các tay chèo sẽ thi 3 nội dung chung kết là thuyền đôi nữ canoe, thuyền đôi nữ kayak, thuyền đôi nam canoe, bắt đầu từ  sáng nay. Điểm nhấn nữa đáng chú ý trong ngày thi đấu hôm nay là đội tuyển cầu mây nữ Việt Nam sẽ gặp đội tuyển Nhật Bản vào lúc 13 giờ. Ở trận ra quân hôm 1-10, đội đã giành chiến thắng 2-0 trước đội Myanmar, đối thủ tranh chấp huy chương với cầu mây nữ Việt Nam. Nữ lực sĩ Hoàng Thị Duyên Ở môn cử tạ, Hoàng Thị Duyên và Quàng Thị Tâm cùng thi đấu ở hạng cân 59kg nữ. Đây cũng là 2 gương mặt xuất sắc của cử tạ Việt Nam hiện nay. Tuy nhiên qua 2 ngày thi đấu đầu tiên, cử tạ Trung Quốc và Triều Tiên đã chứng tỏ sức mạnh vượt trội nên sẽ rất khó khăn cho VĐV ở các nước khác trong cuộc chiến cạnh tranh huy chương. Bắn cung tranh tài ngày thứ nhì Cũng trong ngày thi đấu hôm nay, bắn cung sẽ thi đấu từ lúc 8 giờ; cầu lông thi đấu nội dung đơn nam lúc 9 giờ; cờ vua thi đấu lúc 14 giờ nội dung đồng đội nam, nữ; kurash và roller sports cũng thi đấu từ sáng nay. Lê Đức Phát thi đấu nội dung đơn nam Tính đến hết ngày 1-10, đoàn Thể thao Việt Nam giành được 1HCV, 3HCB, 12 HCĐ, xếp vị trí thứ 17/45 quốc gia, vùng lãnh thổ tham dự Đại hội. Hôm nay Đoàn sẽ thi đấu ở 9 môn và tiễn các đội tuyển bắn súng, golf, eSports về nước; đón đội tuyển Jujitsu, karatedo nhập làng VĐV Asian Games 19. Bảng thành tích đoàn TTVN HCV (1): Phạm Quang Huy (bắn súng, súng ngắn hơi 10 m) HCB (3): Ngô Hữu Vương (bắn súng), Nguyễn Văn Khánh Phong (thể dục dụng cụ, vòng treo), Nguyễn Thành Bảo, Nguyễn Minh Nhật Quang, Lại Lý Huynh, Nguyễn Hoàng Yến, Nguyễn  Thị  Phi Liêm, Lê Thị Kim Loan (cờ tướng, đồng đội nam  nữ) HCĐ (12): Đinh Thị Hảo, Dư Thị Bông, Hà Thị Vui, Hồ Thị Lý, Lê Thị Hiền, Phạm Thị Huệ, Phạm Thị Ngọc Anh, Trần Thị Kiệt (rowing, thuyền 8 nữ hạng nặng mái chèo đôi), Bùi Thị Thu Hiền, Lường Thị Thảo, Nguyễn Thị Giang, Phạm Thị Thảo (rowing, thuyền 4 nữ hạng nặng mái chèo đôi), Đinh Thị Hảo, Dư Thị Bông, Hà Thị Vui, Phạm Thị Huệ (rowing, thuyền 4 nữ mái chèo đơn), Bạc Thị Khiêm, Phạm Ngọc Châm, Lý Hồng Phúc, Phạm Minh Bảo Kha (taekwondo, đối kháng đồng đội hỗn hợp), Trẩn Hồ Duy (taekwondo, biểu diễn quyền), Bạc Thị Khiêm (taekwondo, đối kháng nữ 57kg), Dương Thúy Vi (wushu, thương thuật-kiếm thuật), Hứa Văn Đoàn (wushu, đối kháng nam 56kg), Nguyễn Thị Thu Thủy (wushu, đối kháng nữ 60kg), Phan Công Minh, Lại Công Minh, Phạm Quang Huy (bắn súng, súng ngắn hơi 10 m), Nguyễn Huy Hoàng (bơi, 800m tự do), Nguyễn Huy Hoàng (bơi, 400m tự do)