 Trong một ngày mà các niềm hy vọng ở đội tuyển cử tạ và điền kinh thi đấu dưới sức (trừ Trần Thị Nhi Yến giành quyền vào tranh chung kết cự ly chạy 200 m nữ); các đội golf, canoeing, thuyền kayak, kurash… đều không hoàn thành chỉ tiêu, trận bóng chuyền giữa Việt Nam và Hàn Quốc mang lại vô vàn cảm xúc. Chỉ là một trận đấu vòng bảng nhưng ý nghĩa của màn so tài này quá lớn, không chỉ giúp tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam giành vé vào tứ kết ASIAD 19 mà còn tạo thêm động lực cũng như sự tự tin cho các thành viên đoàn thể thao Việt Nam. Thắng một lần có thể được xem là may mắn nhưng đánh bại đối thủ đến lần thứ nhì trong vòng một tháng theo cùng một "kịch bản", rõ ràng tuyển Việt Nam đã làm nên một chiến tích đánng khen ngợi. Rơi vào bảng đấu không hề nhẹ nhưng đoàn quân của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt đã tự quyết thứ hạng của mình. Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã đánh bại đối thủ mạnh nhất, giành quyền lọt vào tứ kết và chạm tay đến mục tiêu đầu tiên là góp mặt trong 8 đội hàng đầu ở đại hội thể thao châu lục. Kỳ thủ Nguyễn Thành Bảo (phải) đối đầu hảo thủ Wang Yang trong trận chung kết. (Ảnh: BẢNG NGUYÊN) Cách đây một tháng, đôi bên chạm trán nhau ở trận mở màn vòng bảng tại Giải Vô địch châu Á 2023, tổ chức tại Thái Lan. Hàn Quốc khi ấy là đương kim vô địch của giải. Với đội hình khá mạnh, đội bóng xứ sở kim chi dẫn trước tuyển Việt Nam 2 ván. Chẳng ai nghĩ Hàn Quốc lại để thua ngược sau 5 ván và Việt Nam lần đầu lọt vào đến bán kết, trở thành 1 trong 4 đội mạnh nhất Giải Vô địch châu Á. Gặp lại nhau tại ASIAD 19, Hàn Quốc vẫn được đánh giá trên cơ tuyển Việt Nam khi còn nguyên lực lượng rất mạnh, lại vừa được "trui rèn" qua loạt trận nảy lửa tại vòng loại Olympic Paris 2024. Cũng như lần chạm trán ở Thái Lan, "kịch bản" cũ lặp lại và Hàn Quốc sau khi thắng chóng vánh 2 ván đầu tiên đã để tuyển Việt Nam bắt kịp tỉ số và vượt qua ở ván quyết định thứ 5. Ở giai đoạn tứ kết, Việt Nam sẽ chạm trán 2 đội xếp đầu bảng A là Trung Quốc và CHDCND Triều Tiên để tranh suất vào bán kết. Hành trình tiến vào trận đấu lịch sử vẫn còn chông gai nhưng tuyển Việt Nam biết rõ phải làm gì sau 2 phen đối đầu nảy lửa với Hàn Quốc - đội bóng thuộc tốp đầu châu lục cũng như thế giới. Trong khi đó, đội tuyển cờ tướng Việt Nam đã mang về ngôi á quân cùng tấm HCB nội dung đồng đội hỗn hợp khi đối đầu chủ nhà Trung Quốc trong trận chung kết. Không như khi hòa nhau ở vòng bảng, các kỳ thủ Trung Quốc đã tung hết nội lực, sớm vượt lên ở 2 ván đấu quan trọng giữa Zhao Xinxin - Lại Lý Huynh và Wang Linna - Nguyễn Hoàng Yến. Ngôi vô địch về tay đội tuyển Trung Quốc hoàn toàn xứng đáng nhưng tấm HCB cũng không phải là kết quả đáng thất vọng với các kỳ thủ Việt Nam. 