 (NLĐO) - Sau khi cắt mạch thua bằng chiến thắng trước Hồng Kông XI, Inter Miami lại nếm mùi thất bại trong loạt trận tiền MLS 2024 và khép lại chuyến du đấu ở châu Á.  Trong trận giao hữu cuối cùng tại châu Á đầu năm 2024 vào tối 7-2, Inter Miami bất ngờ hoàn toàn lép vế trước đại diện Nhật Bản Vissel Kobe dù có Suarez, Busquets và Jordi Alba trên sân. Ở hiệp đấu đầu tiên, đại diện của MLS để đối thủ kiểm soát thế trận tốt hơn, áp đặt lối tấn công nhiều hơn về cầu môn Inter Miami. Nếu các chân sút của đại diện Nhật Bản chuẩn xác hơn, họ có đã có thể khai thông bế tắc. Messi không thể đánh bại thủ môn Vissel Kobe sau khoảng thời gian dài nghỉ thi đấu (Ảnh: Reuters) Sau giờ nghỉ, Vissel Kobe tiếp tục lấn át đối thủ. Inter Miami chỉ trở nên khởi sắc hơn khi Messi được tung vào sân phút 60. Khác với trận đấu gần nhất tại Hồng Kông (Trung Quốc), Messi đã trở lại thi đấu ở hiệp 2 và tạo nên đột biến cho Inter Miami. Phút 79, siêu sao Argentina có tình huống tấn công trung lộ nhưng không thể xuyên thủng mành lưới đối thủ dù có thêm 1 cú đá bồi sau đó. Đây cũng là tính huống nguy hiểm nhất hiệp 2. Inter Miami không thể giành chiến thắng ngay cả trên chấm 11 m Khép lại 90 phút, cả hai đội đều không thể xuyên thủng mành lưới nhau và bước vào loạt penalty phân định thắng thua. Ở loạt sút 11 m, Inter Miami thất bại 3-4 sau 6 lượt sút. Trong loạt sút này, thủ thành Shota Arai của Vissel Kobe ra sân từ băng ghế dự bị trong hiệp 2 đã xuất sắc cản phá thành công 2 lượt cuối của Inter Miami. Khép lại chuyến du đấu châu Á, đội bóng của đồng sở hữu là Beckham chỉ giành 1 chiến thắng trước Hong Kong Xi và thất bại đến 3 trận trước Al-Hilal, Al-Nassr và Vissel Kobe. Trước khi bắt đầu mùa giải MLS 2024, Inter Miami sẽ còn 1 trận giao hữu cuối với Newells Old Boys - đội bóng cũ của Messi - vào ngày 17-2.