 Trong trận đại chiến được chờ đợi nhất tại vòng 7 Ngoại hạng Anh, Liverpool đã để thua trên sân Tottenham với tỉ số 1-2 theo cách vô cùng đáng tiếc. "The Kop" mất đến hai vị trí trong đội hình khi Curtis Jones và Diogo Jota lần lượt phải nhận thẻ đỏ ở hiệp một và hiệp hai.  Không những thế, khi kiên cường duy trì thế trận cân bằng cùng tỉ số 1-1 cho đến cuối trận, Liverpool đau đớn nhận thua bàn quyết định ở phút bù giờ 90+ 6 từ pha đá phản lưới nhà của trung vệ Joel Matip. Liverpool nhận thất bại đầu tiên của mùa giải Thực tế cục diện trận đấu đã có thể khác đi từ phút 34, không lâu sau khi Curtis Jones phải nhận thẻ đỏ rời sân. Mohamed Salah có đường chuyền chọc khe rất hay để Luis Diaz thoát xuống sút tung lưới chủ nhà Tottenham. Thời điểm ấy, tỉ số trận đấu đang là 0-0. Bằng mắt thường cũng nhận ra Luis Diaz (áo đỏ) còn đứng trên một trung vệ Tottenham Điều bất ngờ là ở tình huống này, cả trọng tài biên lẫn trọng tài tổ VAR đồng loạt sai sót.Trọng tài biên thì phất cờ báo hiệu Diaz đã rơi vào thế việt vị khi Salah chuyền bóng. Tổ VAR do trọng tài Darren England điều hành cùng trợ lý Dan Cook vào cuộc nhưng cũng cho rằng không thể có bàn thắng cho Liverpool. Tổ  trọng tài VAR đã không kẻ đường ngang trên sân như vậy để xác định lỗi Chỉ cần theo dõi trận đấu qua truyền hình lẫn các đoạn quay chậm, không khó để nhìn thấy bằng mắt thường Luis Diaz không hề việt vị. Vấn đề là khi màn hình VAR được phát lên, người ta không thấy tổ trọng tài thực hiện đường kẻ ngang trên sân để xem xét tình huống việt vị, thay vào đó, họ nhanh chóng kết luận để trọng tài chính ra quyết định không công nhận bàn thắng. Trọng tài Darren England (trái) và trợ lý Dan Cook bị cấm làm nhiệm  vụ Sau trận đấu, Hiệp hội trọng tài chuyên nghiệp Anh (PGMOL) thừa nhận việc tổ trọng tài VAR bắt việt vị Luis Diaz là sai lầm: "PGMOL thừa nhận có cá nhân để xảy ra lỗi nghiêm trọng ở trận đấu giữa Tottenham và Liverpool. Việc Diaz bị trọng tài biên phất cờ việt vị là hoàn toàn sai lầm. Tổ trọng tài VAR đáng ra phải can thiệp để công nhận bàn thắng cho Livepool, tuy nhiên, họ không làm được việc ấy. PGMOL sẽ tiến hành xem xét đầy đủ yếu tố dẫn tới sai sót này. PGMOL sẽ liên hệ với Liverpool để xác nhận sai lầm của VAR". HLV Jurgen Klopp bất bình vì trọng tài HLV Klopp tỏ ra hết sức bực tức khi được thông báo về quyết định của PGMOL. Chiến lược gia người Đức tuyên bố: "Việc thừa nhận sai lầm sau trận liệu có ích gì? Điều này từng diễn ra sau trận đấu giữa Man United và Wolverhampton. Wolverhampton đâu có được "đền bù" điểm số. Liverpool cũng vậy. PGMOL thừa nhận sai lầm nhưng điều đó không có nghĩa lý gì. Chắc chắn trọng tài không thể có những quyết định đúng 100%. Tuy nhiên VAR có thể giải quyết việc ấy. Tôi tự hỏi VAR chịu áp lực gì để dẫn tới việc ra quyết định tệ hại như vậy". HLV Jurgen Klopp ngán ngẩm khi đội nhà thất bại một phần vì lỗi  trọng tài PGMOL đã phải gửi lời xin lỗi công khai tới Liverpool còn hai trọng tài Darren England và Dan Cook bị tước quyền làm nhiệm vụ ở các trận tiếp theo. "Darren England và Dan Cook sẽ không làm nhiệm trong trận đấu giữa Nottingham Forest – Brentford và Fulham – Chelsea như dự kiến. Trọng tài Craig Pawson sẽ thay England làm trọng tài thứ 4 tại sân City Ground và Eddie Smart sẽ làm trợ lý trọng tài tại sân Craven Cottage"- thông báo của PGMOL.  Luis Diaz và đồng đội thi đấu đấy nỗ lực nhưng vẫn thất bại Vụ việc này xảy ra đúng ở thời điểm nhạy cảm khi Ả Rập Saudi có ý định sẽ mời các trọng tài đẳng cấp nhất thế giới làm nhiệm vụ ở giải bóng đá nhà nghề nước này kể từ mùa sau.  Hiện tại, họ đã mời trọng tài "ngoại" làm việc ở những trận đấu có tính chất quan trọng. Không khó để truyền thông Anh khai thác vấn đề và phát hiện cả Darren England và Dan Cook đều đã tham gia điều khiển trận đấu giữa Sharjah và Al Ain trong khuôn khổ giải VĐQG UAE hôm 28-9.  Ngay sau khi kết thúc trận đấu, hai trọng tài này phải di chuyển về Anh chỉ trong vòng 18 giờ để kịp làm việc trong trận đấu giữa Tottenham và Liverpool. Hành trình bay dài và thời gian quá gấp có thể khiến họ mệt mỏi, dẫn đến sai sót trong công việc.