 20 giờ 55: Tuyển cờ tướng giành HCB  Tuyển cờ tướng Việt Nam với 3 kỳ thủ Lại Lý Huynh, Nguyễn Thành Bảo, Nguyễn Hoàng Yến tham dự trận chung kết. Lại Lý Huynh thất thủ trước Zhao Xin-xin, Nguyễn Hoàng Yến để thua Wang Lin-na và Nguyễn Thành Bảo bại trận trước Wang Zang.  Lại Lý Huynh đối đầu cùng Zhao Xin-xin Giành ngôi á quân, tuyển cờ tướng mang về tấm huy chương duy nhất trong ngày 1-10 cho  đoàn Thể thao Việt Nam tại ASIAD 19. 19 giờ 36: Lương Đức Phước, Nguyễn Thị Oanh thi chung kết 1.500m nam, nữ Nguyễn Thị Oanh chỉ về đích thứ 7/17 VĐV ở chung kết 1.500m nữ với thành tích 4 phút 24 giây 19 còn Lương Đức Phước xếp hạng 11/12 chung kết 1.500m nam với thành tích 3 phút 51 giây 65 18 giờ 30: Cờ vua nam thua Uzbekistan, đội nữ Việt Nam thắng nữ Uzbekistan Đội nam chỉ có Lê Quang Liêm giành chiến thắng, bộ ba Nguyễn Ngọc Trường Sơn, Lê Tuấn Minh và Trần Tuấn Minh đều bại trận, Việt Nam thua Uzbekistan 1-3 Đội nữ, Phạm Lê Thảo Nguyên và Hoàng Thị Bảo Trâm thắng, Nguyễn Thị Mai Hưng hòa còn Nguyễn Thị Thanh An thua, Việt Nam thắng Uzbekistan 2,5 - 1,5 18 giờ 25:  Nguyễn Trung Cường hạng 10 nội dung 3.000m vượt chướng ngại vật.  Nguyễn Trung Cường đã thi đấu đầy nỗ lực, có những lúc anh rơi xuống cuối nhóm trước sự bứt phá của các đối thủ mạnh. Chung cuộc, Cường về đích ở vị trí thứ 10 với thời gian 8 phút 54 giây 40.  Tuy vậy, sau đó website Ban tổ chức công bố Nguyễn Trung Cường phạm quy. 18 giờ: Tuyền cờ tướng Việt Nam tranh chung kết đồng đội Xếp thứ nhì vòng loại, tuyển Việt Nam gặp lại chủ nhà Trung Quốc ở trận chung kết nội dung đồng đội hỗn hợp. Nếu như tuyển Trung Quốc giữ nguyên đội hình như khi gặp Việt Nam ở vòng loại thì ngoài Zhao Xin-xin (Triệu Hâm Hâm) gặp lại Lại Lý Huynh, Wang Linna (Vương Lâm Na) tái đấu Nguyễn Hoàng Yến thì Wang Yang (Uông Dương) sẽ phải đối đầu cùng Nguyễn Thành Bảo, người thay thế Nguyễn Minh Nhật Quang xuất chiến ở chung kết.  Lịch thi đấu chung kết và tranh hạng ba Theo quy định, nếu hai đội hòa nhau ở các ván cờ tiêu chuẩn sẽ phải thi đấu cờ nhanh cho đến khi xác định được bên thắng cuộc. Lại Lý Huynh gặp Zhao Xin-xin Wang Yang đối đầu Nguyễn Thành Bảo Nguyễn Hoàng Yến tái đấu Wang Linna 15 giờ 45: Trịnh Văn Vinh thất bại cử tạ  Trịnh Văn Vinh và Nguyễn Trần Anh Tuấn không thành công ở chung kết hạng 61kg nam môn cử tạ. Trịnh Văn Vinh thực hiện được 128 kg ở động tác cử giật và 164 kg động tác cử đẩy, đạt tổng cử 292 kg và xếp hạng 6 chung cuộc. Nguyễn Trần Anh Tuấn đạt 132 kg cử giật, 157 cử đẩy và tổng cử 294 kg, xếp hạng 5. Trịnh Văn Vinh Nguyễn Trần Anh Tuấn Đạt HCV nội dung này là đương kim vô địch thế giới Li Fabin (Trung Quốc), người lập kỷ lục đại hội cử giật 143 kg và tổng cử 310 kg. Giành HCB và HCĐ là hai lực sĩ CHDCND Triều Tiên Pak Myong-jin (136, 171, 307 kg) và Kim Chung-guk (127, 171, 298 kg). Đương kim vô địch thế giới Li Fabin phá hai kỷ lục đại hội 14 giờ 50: Tuyển cờ tướng thắng Macau Trung Quốc Ván thứ 5 vòng loại, tuyển cờ tướng Việt Nam dễ dàng vượt qua Macau Trung Quốc trong hai trận quan trọng - Nguyễn Hoàng Yến thắng Li Kevin (Lý Khải Văn), Nguyễn Thành Bảo vượt qua Sou Chon Hou (Tô Tuấn Nguyên) - nên không cần quan tâm cuộc so đấu giữa Nguyễn Minh Nhật Quang và Kam Kin Hei (Cam Kiến Hi). Với 7 điểm và hệ số phụ cực cao, tuyển Việt Nam xếp nhì bảng vòng loại và sẽ cùng đội nhất bảng là Trung Quốc bước vào trận chung kết vào tối 1-10. Nguyễn Thành Bảo vượt qua Sou Chon Hou 11 giờ 45: Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam hạ Hàn Quốc 3-2 Từng ngược dòng đánh bại Hàn Quốc 3-2 cách đây tròn 1 tháng tại Giải Vô địch bóng chuyền châu Á 2023, tuyển nữ Việt Nam tái hiện kịch bản nghẹt thở và vô cùng hấp dẫn này tại đấu trường ASIAD 19. Sau khi gỡ hòa 2-2 bằng chiến thắng 25-22 ở ván thứ tư, tuyển Việt Nam buộc Hàn Quốc phải đấu ván quyết định thứ năm. Vượt lên từ điểm số 6-4, đoàn quân của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt liên tục dẫn điểm và giành chiến thắng 15-11 ở ván thứ năm, chính thức giành ngôi đầu bảng C cùng suất vé vào tứ kết. 10 giờ 50: Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam rút ngắn cách biệt. Các cô gái tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã thi đấu đầy nỗ lực và thắng ván ba với tỉ số 25-22 trước tuyển Hàn Quốc ở trận thứ hai bảng C. Như vậy, tuyển Hàn Quốc tạm dẫn Việt Nam 2-1 sau 3 ván. 10 giờ 20: Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam bị dẫn 0-2  Tuyển Hàn Quốc đã giành phần thắng 25-22 ở ván thứ hai (điểm số ván một là 25-16) trước tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam. Như vậy, các cô gái Hàn Quốc đã vươn lên tạm dẫn Việt Nam với tỉ số 2-0 ở trận thứ hai bảng C môn bóng chuyền nữ. 9 giờ 20: Bán kết thuyền kayak Ngô Phương Thảo vào bán kết nội dung 500m thuyền kayak cá nhân nữ. Ngô Phương Thảo đã về đích ở vị trí thứ 5 đợt thi vòng loại thứ nhất nội dung 500m thuyền kayak cá nhân nữ với thời gian 2 phút 25,717 giây. Thành tích này giúp cô giành một suất vào bán kết. 9 giờ 15: Canoeing giành vé bán kết VĐV Canoeing Nguyễn Thị Hương giành vé vào chung kết 200m cá nhân nữ. Nguyễn Thị Hương đã về nhì đợt thi vòng loại thứ hai nội dung 200m cá nhân nữ với thời gian 53,437 giây, chỉ sau VĐV chủ nhà Lin Wenjun (50,999 giây). Thành tích này giúp Nguyễn Thị Hương giành một suất vào chung kết. 9 giờ 02: Trần Thị Nhi Yến tranh vòng loại 200m nữ Xuất phát ở đợt chạy vòng loại thứ ba, Nhi Yến tung sức rất tốt và về đích thứ tư sau các chân chạy lừng danh Veronica Shanti (Singapore), Odiong Edidiong (Bahrain) và Huang Gui-fen (Trung Quốc) với thành tích 23 giây 74. Đây là thành tích tốt nhất mùa của cô gái quê Long An và thành tích tốt thứ 8 toàn vòng loại, đảm bảo suất vào tranh chung kết nội dung này vào tối 2-10. Tám chân chạy vào chung kết 200m nữ ______________________________________________________________________________________ Bảng huy chương ASIAD 19 (tính đến hết ngày 30-9): Từng ngược dòng đánh bại Hàn Quốc với tỉ số 3-2 ở Giải vô địch châu Á cách đây vài tuần, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam sẽ tái đấu với đối thủ này để tranh suất vào tứ kết ASIAD 19. Cựu vô địch châu Á vừa có chuyến du đấu thất bại não nề ở vòng đấu tranh vé dự Olympic 2024 (thua cả 7 trận, không giành được suất đến Paris), vì thế, không có gì hứa hẹn Hàn Quốc còn đủ tinh thần ra trận ở đấu trường châu Á. Tuyển  Việt Nam tràn trề hy vọng vào tứ kết Tuy vậy, chẳng có cuộc chiến nào là dễ dàng và chỉ cần Hàn Quốc tung ra những nhân tố tốt nhất, đấy sẽ là khó khăn lớn cho đoàn quân của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt.  Giới chuyên môn cho rằng bóng chuyền nữ Việt Nam đang sở hữu một tuyến cầu thủ tốt nhất trong lịch sử và đại hội lần này là cơ hội để Thanh Thúy và đồng đội tỏa sáng. Tuyển Việt Nam đánh bại Hàn Quốc  tại giải vô địch châu Á Ở môn điền kinh, Trần Thị Nhi Yến sẽ tham dự vòng loại 200m nữ và buổi tối, bộ ba Nguyễn Trung Cường, Nguyễn Thị Oanh và Lương Đức Phước sẽ tranh chung kết các cự ly 3000m vượt chướng ngại nam, 1.500m nữ và 1.500m nam. Nguyễn Thị Oanh sẽ tranh chung kết 1.500m nữ Cờ vua nam, nữ đều gặp đối thủ Uzbekistan ở ván 4 trong khi cờ tướng sẽ đối đầu cùng Macau Trung Quốc để tranh vé vào chơi trận chung kết với… chủ nhà Trung Quốc. Cơ hội lớn cho bộ ba Nguyễn Thành Bảo, Lại Lý Huynh và Nguyễn Hoàng Yến khẳng định thực lực ở đấu trường châu lục. Nguyễn Thành Bảo (phải) quyết tranh vé chung kết Điểm nóng trong ngày còn dồn về NTĐ Xiaoshan, nơi diễn ra môn cử tạ. Sau 4 năm vắng mặt, á quân ASIAD 2018 Trịnh Văn Vinh hứa hẹn sẽ có màn tái xuất ấn tượng ở hạng 61 kg, sau khi lọt vào Top 8 hạng cân này tại Giải Vô địch thế giới 2023 vừa kết thúc tháng trước.  Anh sẽ cùng đồng đội Nguyễn Trần Anh Tuấn đua tài cùng dàn hảo thủ như đương kim vô địch thế giới Li Fabin (Trung Quốc), Ding Hongjie (Trung Quốc, hạng 3 TG), John Fabuar Ceniza (Philippines, hạng 5 TG)… Trịnh Văn Vinh Đội tuyển bắn cung thi đấu ngày đầu tiên với các nội dung cung 1 dây nam, 3 dây nữ. Đội tuyển cầu mây Việt Nam cũng sẽ thi đấu vòng loại nội dung đội tuyển nam và đội tuyển nữ… Bảng thành tích đoàn TTVN HCV (1): Phạm Quang Huy (bắn súng, súng ngắn hơi 10 m) HCB (2): Ngô Hữu Vương (bắn súng), Nguyễn Văn Khánh Phong (thể dục dụng cụ, vòng treo) HCĐ (12): Đinh Thị Hảo, Dư Thị Bông, Hà Thị Vui, Hồ Thị Lý, Lê Thị Hiền, Phạm Thị Huệ, Phạm Thị Ngọc Anh, Trần Thị Kiệt (rowing, thuyền 8 nữ hạng nặng mái chèo đôi), Bùi Thị Thu Hiền, Lường Thị Thảo, Nguyễn Thị Giang, Phạm Thị Thảo (rowing, thuyền 4 nữ hạng nặng mái chèo đôi), Đinh Thị Hảo, Dư Thị Bông, Hà Thị Vui, Phạm Thị Huệ (rowing, thuyền 4 nữ mái chèo đơn), Bạc Thị Khiêm, Phạm Ngọc Châm, Lý Hồng Phúc, Phạm Minh Bảo Kha (taekwondo, đối kháng đồng đội hỗn hợp), Trẩn Hồ Duy (taekwondo, biểu diễn quyền), Bạc Thị Khiêm (taekwondo, đối kháng nữ 57kg), Dương Thúy Vi (wushu, thương thuật-kiếm thuật), Hứa Văn Đoàn (wushu, đối kháng nam 56kg), Nguyễn Thị Thu Thủy (wushu, đối kháng nữ 60kg), Phan Công Minh, Lại Công Minh, Phạm Quang Huy (bắn súng, súng ngắn hơi 10 m), Nguyễn Huy Hoàng (bơi, 800m tự do), Nguyễn Huy Hoàng (bơi, 400m tự do)