 Thắng một lần có thể được xem là may mắn nhưng đánh bại đối thủ từng giành ngôi vô địch châu Á với cùng "kịch bản" lần thứ nhì trong vòng một tháng hẳn phải được xem là kỳ tích.  Các nữ tuyển thủ bóng chuyền Việt Nam vừa làm được điều không tưởng ấy ở lượt trận thứ nhì vòng loại bảng C để đứng nhất bảng đồng thời giành quyền lọt vào tứ kết, góp mặt trong 8 đội hàng đầu ở đại hội thể thao châu lục. Hai đội Việt Nam và Hàn Quốc đã gặp nhau tại Giải Vô địch châu Á cuối tháng 8 Cách đây một tháng, đôi bên chạm trán nhau ở trận mở màn vòng bảng tại Giải Vô địch châu Á 2023, tổ chức tại Thái Lan.  Hàn Quốc khi ấy là đương kim vô địch của giải và với đội hình khá mạnh, đoàn quân của HLV người Tây Ban Nha Hernandez Gonzalez không khó để dẫn điểm hai ván trước tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam. Tuyển Việt Nam ngược dòng hạ Hàn Quốc và vào đến bán kết Ý chí kiên cường và với cả một màn trình diễn tuyệt vời sau đó đã giúp tuyển Việt Nam thắng ngược Hàn Quốc sau 5 ván, tiến thẳng vào bán kết và trở thành một trong bốn đội mạnh nhất Giải Vô địch châu Á, chỉ sau ba "chị đại" Thái Lan, Trung Quốc và Nhật Bản. Đôi bên tái ngộ tại ASIAD 19 và Hàn Quốc thắng hai ván đầu tiên Ở lần tái ngộ này tại ASIAD, cơ hội được đánh giá là 50-50 cho Việt Nam và Hàn Quốc. Tuyển Hàn Quốc vẫn giữ nguyên dàn VĐV đã tham dự giải châu Á và vừa tham dự vòng loại Olympic Paris 2024, trong đó có những gương mặt nổi bật như Park Jeong-ah, Lee Da-hyeon, Park Eun-in, Kang So-hwi... Kiều Trinh tấn công ghi điểm Khởi đầu khá ổn khi liên tục dẫn điểm đối thủ nhưng tuyển Việt Nam dần để cho Hàn Quốc giành lại thế trận. Đội bóng xứ sở Kim chi, hệt như lần chạm trán tại Thái Lan cuối tháng 8, liên tục vượt lên và giành phần thắng 25-16, 25-22 ở hai ván đầu tiên.  Không thể lùi bước, tuyển Việt Nam điều chỉnh lại đấu pháp, nghiên cứu kỹ hàng chắn đối phương để tập trung ghi điểm ở vị trí số 2. Phòng ngự hiệu quả Gỡ hòa 2-2 với điểm số lần lượt ở ván ba và ván bốn đều là 25-22, tuyển Việt Nam tự tin hẳn và ở ván quyết định, Thanh Thúy, Kiều Trinh và đồng đội thi đấu tưng bừng để giành chiến thắng ở điểm số nghẹt thở 15-11, kết thúc luôn trận đại chiến ở tỉ số 3-2. Các tình huống Challenge Eye đều là đòn cân não HLV Nguyễn Tuấn Kiệt lo lắng... Với vị trí đầu bảng C, Việt Nam – có thể cả Hàn Quốc – sẽ tiếp tục được xếp vào nhóm E chung với hai đội dẫn đầu bảng A, nhiều khả năng sẽ là Trung Quốc và CHDCND Triều Tiên.  Ở giai đoạn đấu chéo này, kết quả trận Việt Nam với Hàn Quốc được giữ nguyên và thêm kết quả hai cuộc đối đầu giữa Việt Nam với hai đối thủ còn lại để xác định các đội lọt tiếp vào bán kết. Tuyển Việt Nam sẽ có ba ngày nghỉ trước giai đoạn quan trọng này. ... và cả đội vỡ òa với chiến thắng Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam sẵn sàng cho cuộc chiến ở tứ kết Chiến thắng làm nức lòng các tuyển thủ và người hâm mộ 