  ASIAD 19 là một trong những giải đấu lớn mang lại rất nhiều thách thức cho đoàn thể thao Việt Nam và không phải không có khả năng thất bại với chỉ tiêu thành tích đề ra trước ngày lên đường. Điền kinh có thể hoàn thành trọng trách mang về một trong những tấm HCV như kỳ vọng hay không, vấn đề không còn quan trọng nữa khi người hâm mộ chứng kiến màn trình diễn của những gương mặt trẻ. Cùng ra sân lần đầu ở đấu trường ASIAD, góp mặt bên cạnh các tên tuổi hàng đầu châu lục và thế giới ở vòng loại nhưng có thể lý giải vì sao 4 gương mặt còn rất trẻ là Lương Đức Phước (1.500 m nam), Hoàng Thị Ánh Thục, Hoàng Thị Minh Hạnh (400 m nữ), Trần Thị Nhi Yến (100 m nữ) đều giành quyền vào tranh chung kết? Trần Thị Nhi Yến (bìa  trái) trên đường chạy chung kết 100 m nữ .(Ảnh: QUÝ LƯỢNG) Cánh quân chủ lực của điền kinh sẽ còn xuất trận trong những ngày tới với các gương mặt kỳ cựu như Nguyễn Thị Huyền, Nguyễn Thị Oanh, Bùi Thị Thu Thảo… Tuy vậy, chắc chắn các tuyển thủ trẻ vẫn sẽ đóng vai trò chủ chốt trong những màn trình diễn hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn này. Minh Hạnh với thành tích xếp thứ 6 châu lục cự ly 400 m nữ hẳn sẽ biết cách phát huy hơn nữa nội lực trong đội chạy tiếp sức 4x400 m nữ vài ngày tới. Hay Trần Thị Nhi Yến với thành tích ở cự ly 100 m nữ, hứa hẹn sẽ còn làm tốt hơn nhiều khi dự tranh cự ly 200 m nay mai cũng như trở thành nhân tố quan trọng sau này. Boxing giờ đã có thể thở phào với Lưu Diễm Quỳnh - tay đấm trẻ từng xếp hạng 5 châu Á và giờ đây sẵn sàng chinh phục tấm huy chương ASIAD đầu tiên cho bản thân khi đã lọt vào bán kết hạng 75 kg nữ. Bất kể thành tích ra sao, Lưu Diễm Quỳnh cũng sẽ được ghi nhận với tư cách chủ nhân tấm huy chương đầu tiên của boxing Việt Nam ở đấu trường ASIAD. Bóng chuyền nữ Việt Nam có chiến thắng nhẹ nhàng 3-0 trước Nepal, tràn trề hy vọng tái hiện chiến tích đánh bại Hàn Quốc để tranh vé vào tứ kết ASIAD. Đội cờ tướng chỉ cần giành thêm một chiến thắng vòng bảng là vào tranh chung kết với tuyển Trung Quốc, trong khi đội cờ vua còn cả hành trình dài nhưng đầy hy vọng sau trận hòa lịch sử với đội chủ nhà. Hy vọng vẫn được ấp ủ trong ngày thi đấu 1-10 khi các đội tuyển với những thành viên còn rất trẻ sẽ xuất trận ở các môn cử tạ, bắn cung, cầu mây...