 Việc đội đầu bảng Man City gục ngã trong chuyến làm khách tại sân Molineux của Wolverhampton khiến các đối thủ của họ vô cùng vui mừng, nhất là với hai nhân vật chính của trận đại chiến Tottenham và Liverpool bởi nếu có trọn 3 điểm ở cuộc đối đầu ở London, đội thắng sẽ thu hẹp cách biệt đáng kể ở ngôi nhì bảng với Man City. Đôi bên nhập cuộc với quyết tâm rất cao Thật ra thứ hạng không hẳn là điều quá quan trọng đối với hai đội bóng này bởi thứ họ cần chính là duy trì phong độ ổn định đã có từ những vòng đấu vừa qua đồng thời "đẩy" tinh thần toàn đội lên một tầng nấc nữa trong giai đoạn tăng tốc.  HLV Jurgen Klopp có lý do để bực tức sau trận, vừa từ tấm thẻ đỏ có phần nặng tay mà trọng tài Simon Hooper dành cho Curtis Jones ở phút 26 lẫn sai sót chuyên môn của tổ VAR khiến bàn thắng hợp lệ phút 34 của Luis Diaz bị từ chối. VAR đã sai khi xác định vị trí thoát đi của Luis Diaz Hai bước ngoặt quan trọng này khiến kế hoạch "giải phóng thủ đô" của Liverpool đổ vỡ. Trong thế trận khá cân bằng với đôi chút ưu thế tấn công đang nghiêng về đội khách, pha theo bóng quá đà của Curtis Jones khiến anh lao cả gầm giày vào cổ chân Yves Bissouma phút 26.  Ban đầu chỉ phải nhận thẻ vàng, Curtis Jones sau đó phải nhận thẻ đỏ sau khi trọng tài Hooper tham khảo VAR. Curtis Jones ham bóng, đạp vào cồ chân Bissouma Chơi thiếu người nhưng Liverpool lại ghi được bàn vào lưới chủ nhà Tottenham sau đó 8 phút, chỉ tiếc là dù có VAR nhập cuộc nhưng bàn thắng của Luis Diaz lại không được công nhận.  Chính Hội đồng trọng tài Anh đã thừa nhận tổ VAR đã nhầm lẫn khi xác định vị trí của cầu thủ người Colombia khi nhận bóng, thời điểm trung vệ Cristian Romero vẫn còn đứng dưới anh. Luis Diaz phản ứng khi bàn thắng không được công nhận Thoát thua, Tottenham lập tức phản công và có ngay bàn mở tỉ số sau đó 2 phút. Richarlison thoát xuống đón đường chọc khe của đồng đội, sau đó chuyền thuận lợi để Son Heung-min ghi bàn mở điểm cho chủ nhà. Son Heung-min ghi bàn mở điểm Giữa tình cảnh vô cùng khó khăn, Liverpool vẫn nỗ lực dồn lên tấn công và có được bàn gỡ hòa ở phút bù giờ thứ 4 của hiệp một. Cody Gakpo lập công với pha xoay người và dứt điểm rất chuẩn xác, đầy quyết đoán. Cody Gakpo lập công, gỡ hòa cho Liverpool Được chơi hơn người trong hơn nửa thời gian hiệp một, Tottenham còn tiếp tục được trọng tài "tặng quà" ở phút 69 khi ông Hooper rút thẻ vàng thứ nhì trong trận cho Diogo Jota của Liverpool.  Diogo Jota bị truất quyền thi đấu Đội khách thi đấu kiên cường trong khoảng thời gian còn lại của trận đấu với sự góp công rất lớn của thủ thành Alisson nhưng rồi vẫn gục ngã ở phút bù giờ 90+ 6...  Trung vệ Joel  Matip trong nỗ lực truy cản tình huống căng ngang của đối phương đã đốt lưới nhà, giúp Tottenham vươn lên dẫn 2-1 và tỉ số này được giữ nguyên đến hết trận. Joel Matip phá lưới nhà... ... và nỗi buồn thua  trận phút 90+6