 Vừa tạm hồi phục với hai chiến thắng liên tiếp trong vòng ít ngày, Man United trở về sân nhà tiếp đón Crystal Palace, đối thủ vừa thua họ 3 bàn không gỡ ở vòng ba League Cup hồi giữa tuần. Mục tiêu 3 điểm xem ra đã nằm trong tầm tay của thầy trò HLV Erik ten Hag và "Quỷ đỏ" dường như đã sẵn sàng cho việc trở lại đường đua. Marcus Rashford tả xung hữu đột trước hàng thủ Palace Điều bất ngờ là Crystal Palace không hề cam phận dù rất nhiều lần trắng tay khi đến làm khách tại sân Old Trafford. HLV Roy Hodgson xua quân tràn lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc và những pha "ăn miếng trả miếng" của Palace với đội chủ nhà Man United khiến các CĐV thực sự thích thú. Joachim Andersen ghi bàn duy nhất của trận đấu cho Palace Phút 25, Sofyan Amrabat phạm lỗi dẫn đến quả đá phạt cho Crystal Palace chếch sang cánh phải. Eze Eberechi thực hiện pha đá phạt rất đẳng cấp, bóng đi xoáy vào trung lộ và một tân binh khác của Man United là Ramus Hojlund đánh đầu phá bóng không tốt, tạo điều kiện cho Andersen tung cú vôlê đẹp mắt hạ gục thủ môn Onana. 1-0 cho Palace. Bruno Fernandes nỗ lực nhưng không giúp được Man United lật ngược thế cờ Hệt như những lần bị dẫn bàn, Man United hoàn toàn bế tắc trong việc tìm kiếm cơ hội gỡ điểm. HLV Erik ten Hag cũng tung hết mọi cầu thủ tốt nhất trong tay ra sân nhưng không sao lật ngược được tình thế, đành chấp nhận thất bại thứ 4 sau bảy vòng đấu, rơi lại xuống vị trí thứ 9. Ra sân cùng giờ, chuyến làm khách đến sân Molineux thực sự là trải nghiệm kinh khủng đối với Man City, đội bóng chưa từng thất bại kể từ đầu mùa. Chủ nhà Wolverhampton thi đấu làng nhàng suốt 6 vòng đấu đã qua bất ngờ như "lột xác" khi tiếp đón nhà đương kim vô địch đang có phong độ cực cao. Ruben Dias đá phản vào lưới nhà Phút 13, Pedro Neto có pha bứt tốc cực nhanh vượt qua tới 3 cầu thủ Man City ở cánh phải và đường chuyền ngang cho hai đồng đội chờ sẵn phía trong đã đưa bóng đập chân trung vệ Ruben Dias đổi hướng bay, thành bàn đá phản vào lưới Man City. Julian Alvarez lập siêu phẩm đá phạt gỡ hòa 1-1 Bàn thua khiến Man City nóng mặt và họ trút giận bằng vô số pha hãm thành cùng những pha dứt điểm nguy hiểm của Nathan Ake, Jeremy Doku, Erling Haaland về phía cầu môn của Jose Sa nhưng bất thành. Phải đến đầu hiệp hai, từ chấm đá phạt khá xa khung thành Wolverhampton, Julian Alvarez thực hiện siêu phẩm đưa bóng lượn vòng, găm vào góc cao khung thành của đội chủ nhà. 1-1 cho Man City ở phút 58. Hwang Hee-chan đem về chiến thắng cho Wolves Chỉ tám phút sau, vẫn là hàng thủ Man City rối loạn sau pha dàn xếp tấn công của đội chủ nhà và lần này, Matheus Cunha nhả bóng cho Hwang Hee-chan dứt điểm tung lưới Ederson. Bàn thắng này đặt dấu chấm hết cho mọi nỗ lực trước và sau đó của Man City, buộc đội khách phải nhận thất bại đầu tiên ở sân cỏ Ngoại hạng Anh mùa này. Thi đấu trên sân của Bournemouth, Arsenal có bàn mở tỉ số từ phút 17 do công của Bukayo Saka, chân sút trước đó được cho là không thể ra sân vì chưa hồi phục chấn thương.  Bukayo Saka mở màn cho mưa bàn thắng của Arsenal Martin Odegaard và Kai Havertz đào sâu cách biệt bằng hai pha lập công đều từ chấm phạt đền trước khi Ben White ấn định tỉ số 4-0 bằng pha đánh đầu phút 90+3.  