 20 giờ 47: Trần Thị Nhi Yến xếp hạng 8 cự ly 100m nữ So tài cùng các chân chạy hay nhất châu lục hiện tại, Trần Thị Nhi Yến cán đích với thành tích 11 giây 58, xếp hạng 8/8. Về nhất nội dung tốc độ hấp dẫn này là Ge Manqi (Trung Quốc) với 11 giây 23. Nhà vô địch SEA Games 32 Veronica Shanti (Singapore) về nhì với thành tích 11 giây 27; Alkhadi Hajar Saad Saeed Saad (Bahrain) giành HCĐ với thành tích 11 giây 35. Nhà vô địch Ge Manqi 19 giờ 20: Hoàng Thị Minh Hạnh xếp hạng 6 cự ly 400m nữ Không có gì bất ngờ khi dàn hảo thủ đẳng cấp thế giới như Oluwakemi Adekoya (Bahrain), Salwar Naser (Bahrain) hay Shereen Samson, chân chạy Malaysia thống trị đường chạy 400m nữ. Hoàng Thị Minh Hạnh xếp hạng 6 với thành tích 53 giây 91 còn Hoàng Thị Ánh Thục xếp hạng 8/8 với 55 giây 61. Hoàng Thị Ánh Thục trên đường chạy chung kết Hoàng Thị Minh Hạnh Ánh Thục và Minh Hạnh 18 giờ 40: Cờ vua nam hòa Trung Quốc, tuyển nữ thua sát nút Ấn Độ Cả ba tuyển thủ Phạm Lê Thảo Nguyên (hòa Humpy Koneru), Nguyễn Thị Thanh An (hòa Agrawal Vantika) và Hoàng Thị Bảo Trâm (hòa Baskar Savitha) đều cầm chân các cao thủ Ấn Độ hơn mình cả trăm Elo, duy nhất Võ Thị Kim Phụng nhận thất bại trước Ramesh Babu.  Tuyển nam cầm chân đội mạnh Trung Quốc Trong khi đó, đội nam hòa đối thủ mạnh Trung Quốc, tạm nằm trong nhóm thứ nhì bao gồm cả Trung Quốc, Ấn Độ (một thắng, một hòa) và xếp sau Iran, đội duy nhất giành hai thắng. 18 giờ 30: Cờ tướng hòa đội Hồng Kông Trung Quốc, sáng cửa tranh chung kết Tuyển Việt Nam bất phân thắng bại với Hồng Kông Trung Quốc ở ván 4 nội dung đồng đội nam nữ, cụ thể Nguyễn Thành Bảo hòa Wong Hokhim (Vương Học Khiêm), Lại Lý Huynh hòa  Tony Fung Ga-zen (Phùng Gia Tuấn) và Nguyễn Hoàng Yến hòa Lam Ka Yan (Lâm Khả Hân).  Nguyễn Hoàng Yến hòa Lam Ka Yan Với kết quả này, tuyển Việt Nam có cùng 5 điểm như Hồng Kông Trung Quốc, Singapore và Malaysia nhưng hơn ba đối thủ về hiệu số phụ. Vì thế, ván 5 diễn ra đầu giờ chiều 1-10 sẽ quyết định 2 tấm vé vào chung kết diễn ra vào tối cùng ngày. Đội Việt Nam có quyền tự quyết tấm vé của mình bằng một chiến thắng trước Macau Trung Quốc. Bảng xếp hạng sau 4 ván Chủ nhà Trung Quốc với dàn hảo thủ đẳng cấp thế giới đang dẫn đầu bảng tổng sắp với 8 điểm, đã giành suất chung kết đầu tiên. 14 giờ 35: Bóng chuyền nữ Việt Nam thắng Nepal 3-0 Ra quân môn bóng chuyền nữ gặp Nepal, tuyển Việt Nam với thành phần mạnh nhất đã dễ dàng thắng ván đầu tiên với tỉ số cách biệt 25-4. HLV Nguyễn Tuấn Kiệt sau đó tung hết lực lượng dự bị vào sân, chỉ giữ lại chuyền hai Lâm Oanh, nhưng cũng thắng dễ 25-16.  Ván thứ ba cũng không khác diễn biến hai ván trước đó khi tuyển Việt Nam hoàn toàn làm chủ tình thế, giành phần thắng 25-13. Chung cuộc, tuyển Việt Nam thắng 3-0, tự tin chờ cuộc đối đầu với Hàn Quốc vào sáng 1-10.  14 giờ 32: Võ sĩ boxing Nguyễn Văn Đương thất bại  Đối đầu cùng Abdumalik Khalokov (Uzbekistan), Nguyễn Văn Đương hoàn toàn thất thế trước đối thủ trẻ, khỏe và ra đòn cực hiểm. Thất bại 0-5 chung cuộc, Nguyễn Văn Đương dừng bước ở vòng 16 hạng 51-57 kg.  Võ sĩ Lưu Diễm Quỳnh thắng đối thủ Nepal ở tứ kết hạng 75 kg nữ để lọt vào bán kết (đấu ngày 3-10). Như vậy, Quỳnh chắc chắn có HCĐ và là tấm huy chương duy nhất của boxing. 10 giờ 40: Bắn súng giành thứ hạng khiêm tốn Ở các nội dung Trap cá nhân và đồng đội nam, nữ, Lê Nghĩa, Nguyễn Hoàng Điệp, Hoàng Thị Tuất, Nguyễn Thị Tuyết Mai đều không được vào tranh chung kết. Nội dung 10m súng ngắn hơi hỗn hợp nam nữ, Trịnh Thu Vinh, Lại Công Minh chỉ xếp hạng 10 với 569 đỉểm. Trịnh Thu Vinh giành được 286 điểm còn Lại Công Minh được 283 điểm. 10 giờ 30: RollerSports không vào chung kết Mai Hoài Phương, Phạm Nhật Minh Quang không vào được đợt thi chung kết 10.000m nam tính điểm loại trừ. 10 giờ 15: Ba võ sĩ kurash dừng bước  Chạm trán các đối thủ quá mạnh, Phạm Nguyễn Hồng Mơ thua 0-10 trước Aynur Tanamura (Tadjikistan) hạng 52kg nữ; Đỗ Thu Hà bị xử thua trước Riko Shimada (Nhật Bản) khi đôi bên hòa nhau 5-5 ở hạng 52kg; Lê Công Hoàng Hải thua 0-8 trước Malid Vahid (Iran) ở hạng 66 kg. 8 giờ 40: Lương Đức Phước vào chung kết 1.500m nam  Góp mặt ở đợt chạy vòng loại đầu tiên cùng với các đối thủ mạnh của Trung Quốc, Ả Rập Saudi, Qatar, Nhật Bản, Ấn Độ, Pakistan, Lương Đức Phước vẫn chen chân được vào 5 vị trí dẫn đầu với thành tích 3 phút 53 giây 97, giành quyền vào thi đấu chung kết 1.500m nam. ______________________________________________________________________________________ Bảng huy chương ASIAD 19 (tính đến hết ngày 29-9): Trong 12 môn tranh tài trong ngày 30-9 của đoàn Thể thao Việt Nam, người hâm mộ kỳ vọng có thể được chứng kiến những màn bứt phá. Ở môn điền kinh, nhà vô địch SEAB Games 31 Lương Đức Phước sẽ thi đấu nội dung vòng loại 1.500 m nam vào sáng nay, Buổi tối, ba tài năng trẻ sẽ tranh tài ở chung kết các cự ly 400m nữ (Hoàng Thị Ánh Thục, Hoàng Thị Minh Hạnh) và 100m nữ (Trần Thị Nhi Yến). Tại kỳ đại hội gần đây nhất tổ chức tại Indonesia năm 2018, điền kinh Việt Nam giành 1 HCV nhảy xa của Bùi Thị Thu Thảo và 1 HCB 400m rào nữ của Quách Thị Lan. VĐV đoạt HCV 400m rào nữ sau đó bị tước huy chương vì doping nhưng tới thời điểm này, Liên đoàn Điền kinh Việt Nam xác nhận vẫn chưa được thông báo chính thức về việc Quách Thị Lan sẽ được đôn lên nhận HCV. Hoàng Thị Minh Hạnh dự chung kết 400m nữ Tại Hàng Châu lần này, mục tiêu của điền kinh Việt Nam sẽ là cố gắng phấn đấu giành huy chương dù chắc chắn không dễ thực hiện bởi sự vượt trội của các đối thủ trong khi Thu Thảo đã qua thời kỳ đỉnh cao phong độ, Nguyễn Thị Huyền không còn gắn bó bao lâu với đội tuyển trong khi Quách Thị Lan vẫn chưa thể quay trở lại thi đấu. Trần Thị Nhi Yến dự chung kết 100m nữ Môn bắn súng, các xạ thủ sẽ bắt đầu thi đấu vòng loại sáng nay ở nội dung trap cá nhân, đồng đội nam; trap cá nhân, đồng đội nữ; 10m súng ngắn hơi hỗn hợp nam nữ. Môn Boxing, võ sĩ Nguyễn Văn Đương sẽ gặp đối thủ người Uzbekistan, hạng 57kg nam vào buổi chiều với cơ hội đi tiếp không lớn. Võ sĩ Nguyễn Văn Đương Môn Kurash thi đấu vào buổi sáng với hai hạng 66kg nam, 52kg nữ. Môn Roller Sports sẽ thi đấu chung kết nội dung 10.000m tính điểm loại trừ từ 9 giờ sáng nay. Ở môn golf, sau hai ngày thi đấu, chỉ còn hai trong tổng số 6 tuyển thủ Việt Nam đi tiếp vào vòng 3 các nội dung đơn nam và đơn nữ. Nội dung cá nhân nam, Lê Khánh Hưng đã thi đấu rất tốt ở vòng 2 với thành tích 66 gậy (-6), ghi được 8 birdie và 2 bogey, cải thiện tới 4 gậy so với 70 gậy ở ngày thi đấu đầu tiên. Với tổng điểm (-8), golfer sinh năm 2008 từ vị trí đồng hạng 31 vươn lên vị trí đồng hạng 18 trên bảng xếp hạng. Nguyễn Anh Minh từ đồng hạng 22 rơi xuống vị trí 33 với tổng -4 gậy. Lê Khánh Hưng - nhà vô địch golf SEA Games 32 Ở nội dung đồng đội nam, tuyển Việt Nam với tổng -10 gậy, đang tạm xếp vị trí thứ 10 trên bảng xếp hạng. Ở nội dung của nữ, Ngô Bảo Nghi (+5) và Lê Chúc An (+11) đều không thể vượt qua vòng loại cá nhân và tuyển nữ cũng đã bị loại ở nội dung đồng đội. Bóng chuyền nữ Việt Nam sẽ có trận ra quân gặp đội tuyển Nepal vào lúc 14 giờ 30. Ở môn Canoeing, các tay chèo sẽ bắt đầu thi đấu vòng loại nội dung thuyền đôi nữ kayak 500m, thuyền đôi nam Canoeing 500m. Tuyển bóng chuyền nữ ra quân gặp Nepal Môn Cử tạ, Phạm Đình Thi sẽ thi đấu hạng 49kg nữ vào buổi chiều trong khi các kỳ thủ cờ tướng, cờ vua tiếp tục thi đấu đồng đội nam, nữ. Các game thủ môn eSports thi đấu trận tranh HCĐ game Mộng Tam quốc 2 với Thái Lan. Tính đến hết ngày 29-9, đoàn Thể thao Việt Nam giành được 1HCV, 2HCB, 12 HCĐ, xếp vị trí thứ 15/45 quốc gia, vùng lãnh thổ tham dự Đại hội. Bảng thành tích đoàn TTVN HCV (1): Phạm Quang Huy (bắn súng, súng ngắn hơi 10 m) HCB (2): Ngô Hữu Vương (bắn súng), Nguyễn Văn Khánh Phong (thể dục dụng cụ, vòng treo) HCĐ (12): Đinh Thị Hảo, Dư Thị Bông, Hà Thị Vui, Hồ Thị Lý, Lê Thị Hiền, Phạm Thị Huệ, Phạm Thị Ngọc Anh, Trần Thị Kiệt (rowing, thuyền 8 nữ hạng nặng mái chèo đôi), Bùi Thị Thu Hiền, Lường Thị Thảo, Nguyễn Thị Giang, Phạm Thị Thảo (rowing, thuyền 4 nữ hạng nặng mái chèo đôi), Đinh Thị Hảo, Dư Thị Bông, Hà Thị Vui, Phạm Thị Huệ (rowing, thuyền 4 nữ mái chèo đơn), Bạc Thị Khiêm, Phạm Ngọc Châm, Lý Hồng Phúc, Phạm Minh Bảo Kha (taekwondo, đối kháng đồng đội hỗn hợp), Trẩn Hồ Duy (taekwondo, biểu diễn quyền), Bạc Thị Khiêm (taekwondo, đối kháng nữ 57kg), Dương Thúy Vi (wushu, thương thuật-kiếm thuật), Hứa Văn Đoàn (wushu, đối kháng nam 56kg), Nguyễn Thị Thu Thủy (wushu, đối kháng nữ 60kg), Phan Công Minh, Lại Công Minh, Phạm Quang Huy (bắn súng, súng ngắn hơi 10 m), Nguyễn Huy Hoàng (bơi, 800m tự do), Nguyễn Huy Hoàng (bơi, 400m tự do)