 Đều gặp những đối thủ dễ chịu nên nhóm "ông lớn" Man United, Man City và Arsenal được dự báo không khó để giành trọn 3 điểm. Wolverhampton - Man City (21 giờ, K+Cine) Man City vừa thua trận đầu tiên ở mùa giải năm nay khi thất bại 0-1 trước Newcastle và dừng bước sớm ở Cúp Liên đoàn Anh. Man City rõ ràng không chú trọng đến sân chơi thứ yếu này bởi ở Ngoại hạng Anh, không đối thủ nào đủ sức ngăn họ có mạch 6 trận toàn thắng. Man City chủ động "buông" League Cup Chủ nhà Wolverhampton càng không thể giữ chân Man City ở sân Molineux, nhất là khi đội hình mạnh nhất trong tay HLV Pep Guardiola sẽ trở lại. Ngoài chấn thương của Bernardo Silva hay Kevin de Bruyne, Man City còn không có được sự phục vụ của Rodri vì tấm thẻ đỏ ở vòng trước. Mateo Kovacic sẽ được bố trí đá bên cạnh Matheus Nunes tạo thành cặp tiền vệ trung tâm giàu kỹ thuật và xử lý bóng nhanh, đủ sức khỏa lấp sự vắng mặt của Rodri.  Nhiệm vụ săn bàn dĩ nhiên được trao cho Julian Alvarez, Phil Foden và Erling Haaland, bộ ba đang có phong độ rất tốt. Man City sẽ có thêm chiến thắng vòng đấu thứ 7 Trong khi đó, Wolverhampton vẫn trong tình cảnh ngặt nghèo như mùa trước. khi đang đứng thứ 5 từ dưới lên với vỏn vẹn 4 điểm trong tay. Từng là một trong những đội bóng phòng ngự hay nhất sân cỏ Anh, hàng thủ của Wolverhampton lúc này chỉ còn biết trông chờ vào tài nghệ của thủ môn Jose Sa. Wolverhampton khó chiếm lợi thế trên sân nhà Ở mặt trận tấn công, Wolverhampton cho thấy những điểm sáng. Tuy nhiên, vấn đề của đội bóng này là khâu dứt điểm. Việc chuyển hoá cơ hội thành bàn thắng vẫn là bài toán khó với Hwang Hee-chan, Pablo Sarabia và Matheus Cunha. Nếu cứ thi đấu như vậy, Wolverhampton khó lòng có điểm dù được chơi trên sân nhà trước Man City. Bournemouth - Arsenal (21 giờ, K+Sport2) Cùng giành chiến thắng ở loạt trận vòng 3 League Cup hồi giữa tuần, thế nhưng tâm trạng của cả Bournemouth lẫn Arsenal khi quay về đấu trường Ngoại hạng đều không quá lạc quan. Đoàn quân của HLV Mikel Arteta vượt qua Brentford với tỉ số 1-0 trong trận derby London nhưng chiến thắng đầy nhọc nhằn này càng khiến "Pháo thủ" thêm lo lắng. Hàng thủ khiến Arsenal đánh rơi chiến thắng trước Tottenham Sự yếu kém của hàng thủ khiến Arsenal đánh rơi chiến thắng trước Tottenham hồi tuần trước dù có tới 2 lần dẫn bàn ở trận derby Bắc London. Trận hòa tai hại này khiến Arsenal rơi xuống vị trí thứ năm trên bảng xếp hạng, kém 4 điểm so với Man City ở vị trí dẫn đầu. Đối thủ của Arsenal vòng này chỉ là Bournemouth, đội đang cận kề khu vực nguy hiểm với vị trí thứ 17. Đội chủ sân Vitality hiện có chuỗi 10 trận không thắng ở Ngoại hạng Anh kể từ khi họ đánh bại Leeds United 4-1 hồi tháng 4.  Tính riêng trên sân nhà, Bournemouth thậm chí chỉ ghi được vỏn vẹn 2 bàn trong 450 phút thi đấu ở Ngoại hạng Anh. Bournemouth cũng từng thua Arsenal 3 bàn không gỡ ngay tại sân Vitality mùa trước. Bournemouth vừa thua Chelsea sân nhà vòng trước Đội khách Arsenal trận này sẽ vắng mặt Declan Rice (chấn thương lưng), Bukayo Saka (bắp chân), Leandro Trossard (đùi), Gabriel Martinelli (gân khoeo), Jurrien Timber (đầu gối) và Thomas Partey (háng). Chưa hết, khả năng ra sân của bộ đôi Saliba và Fabio Vieira đang bị bỏ ngỏ. Dẫu vậy, đó không còn là nguyên nhân đáng lo ngại nữa với Arsenal bởi chiều sâu đội hình của họ đã tăng lên. Man United - Crystal Palace (21 giờ, K+Sport1) Sau khởi đầu tồi tệ trong tháng 9 với ba trận thua liên tiếp và để thủng lưới 10 bàn, Man United dường như đã kịp bừng tỉnh và sự trở lại của họ đã ít nhiều có dấu ấn của một đội bóng tên tuổi. Đoàn quân của HLV Erik ten Hag giành hai chiến thắng trước Burnley ở giải Ngoại hạng Anh cuối tuần qua và vượt qua Crystal Palace ở vòng 3 League Cup hồi giữa tuần. Man United vừa thắng Palace 3-0 ở League Cup Gặp lại chính Crystal Palace ngay tại sân nhà Old Trafford chỉ sau 4 ngày, Man United tự tin sẽ tiếp tục "gieo sầu" cho đối thủ. Man United hiện xếp trên Crystal Palace đúng 1 bậc với vỏn vẹn 1 điểm cách biệt nhưng tự tin khi đã từng thắng 13/16 lần tiếp đón Palace ở giải đấu cao nhất xứ sở sương mù. Crystal Palace trong khi đó lại đang dịch chuyển theo chiều ngược lại so với Man United. Họ khởi đầu khá tốt với việc giành đến 7 điểm sau 4 vòng đấu đầu tiên ở giải Ngoại hạng Anh. Tuy vậy, Palace đã không thể thắng ba trận gần nhất trên mọi đấu trường, gồm cả thất bại 0-3 trước Man United ở vòng 3 League Cup. Crystal Palace sẽ lại có chuyến du đấu đầy thua thiệt tại Old Trafford Crystal Palace ít khi thi đấu tốt mỗi khi xa nhà, chỉ thắng 3/14 trận sân khách gần nhất ở Ngoại hạng Anh. Man United với sự trở lại của nhiều trụ cột, lại đang có được phong độ tốt nên không khó để lấy 3 điểm trên sân nhà, cải thiện vị trí trên bảng xếp hạng. Tottenham - Liverpool (23 giờ 30, K+Sport1) Tottenham vừa trải qua trận derby mãn nhãn với Arsenal khi cầm hòa "Pháo thủ" 2-2 ngay trên sân khách sau 2 lần bị dẫn trước. Màn đại chiến Bắc London dẫu khiến các cầu thủ của HLV Ange Postecoglu tiêu tốn khá nhiều năng lượng nhưng may mắn là họ không phải ra sân ở League Cup, sẵn sàng chào đón trận đại chiến thứ nhì liên tiếp trong nhóm "Big Six". Hàng thủ Tottenham chơi không tốt thời gian gần đây Liverpool hồi giữa tuần đã dễ dàng đánh bại Leicester với tỉ số 3-1 ở Cúp Liên đoàn Anh dù không tung ra sân đội hình mạnh nhất. Liverpool nâng chuỗi trận thắng liên tiếp của họ trên mọi đấu trường lên con số 7, khẳng định đội bóng của HLV Juergen Klopp đang được vận hành tốt. Liverpool đang có hàng công cực mạnh Đá với Tottenham, Liverpool không có nhiều lợi thế về nhân sự lẫn thể lực, chưa kể thi đấu ở London luôn tiềm ẩn nhiều yếu tố đáng ngại. Chỉ có lịch sử đang hoàn toàn ủng hộ "Lữ đoàn đỏ", đội thắng đến 80/165 lần chạm trán trong khi Tottenham chỉ thắng 43.  Đó là chưa kể ở 12 lần đụng độ gần nhất, Tottenham chỉ toàn hòa và thua trước Liverpool.