 (NLĐO) – Được biết đến với tư cách một trong những siêu đại kiện tướng hàng đầu, Lê Quang Liêm dù vậy lại có phần kín tiếng trong vai trò nhà tổ chức thi đấu, huấn luyện viên kiêm nhà tuyển trạch tại Học viện cờ SPICE.  SPICE Cup là mảnh đất lành thời khởi nghiệp của Lê Quang Liêm, nơi kỳ thủ này từng hai lần đăng quang ở giải đấu tranh tài theo thể thức vòng tròn nổi tiếng nhất của làng cờ vua xứ sở cờ hoa.  Hai danh hiệu vô địch (2011, 2015) và những lần về đích trong Top 3 SPICE Cup chính là cái duyên để Lê Quang Liêm được nhận học bổng trong suốt 4 năm theo đuổi chương trình cử nhân hai ngành Tài chính và Quản lý tại Đại học Webster, theo giới thiệu của Học viện cờ SPICE.  Lê Quang Liêm ở thời điểm xếp hạng 15 thế giới tháng 8-2023 Bốn năm sau ngày tốt nghiệp, Lê Quang Liêm bất ngờ được bổ nhiệm làm giám đốc tại chính Học viện cờ vua SPICE, kiêm nhiệm HLV trưởng đội tuyển cờ vua Đại học Webster.  Cựu danh thủ Susan Polgar khi quyết định nghỉ hưu hồi mùa hè 2021 đã tin cậy tiến cử cậu học trò cũ và được lãnh đạo nhà trường chấp thuận việc chuyển giao hai chức vụ quan trọng mà bà nắm giữ suốt hơn một thập kỷ. Lê Quang Liêm nhận cúp vô địch SPICE Cup 2015 từ HLV Susan Polgar Từng là đội trưởng đội cờ Đại học Webster giành liên tiếp 3 chức vô địch Final Four, giải đấu giữa những đội cờ mạnh nhất các trường đại học Mỹ và 4/8 danh hiệu vô địch Giải cờ vua sinh viên toàn liên bang Hoa Kỳ, việc Lê Quang Liêm quay trở lại chốn cũ và đảm nhận trọng trách mới là hoàn toàn hợp lý.  Lê Quang Liêm có thời gian dài làm đội trưởng đội cờ Đại học Webster Lê Quang Liêm đã sống tại bang Missouri trong suốt 4 năm là sinh viên Đại học Webster. Quen với nếp sống, con người ở đây nên sau khi ra trường, anh quyết định định cư lâu dài tại Missouri. Nơi đây, anh có thể thường xuyên tới thăm cô giáo Susan Polgar, nhờ cô tư vấn về cờ và thỉnh thoảng được cô mời giảng dạy vài khóa của Học viện với tư cách cựu sinh viên và là cựu đội trưởng đội cờ của trường. Mối quan hệ khăng khít này có lẽ chính là cơ sở để Susan Polgar quyết định giao quyền lại cho cậu học trò cũ mà sức cờ ổn định đã giúp anh liên tục có mặt trong hàng ngũ các siêu đại kiện tướng quốc tế (Elo từ 2.700 trở lên) trong nhiều năm, chưa kể việc anh sở hữu danh hiệu quán quân cờ chớp thế giới năm 2013.  Lê Quang Liêm (giữa, hàng trước) làm giám đốc Học viện cờ SPICE và HLV trưởng đội cờ ĐH Webster Bắt nhịp khá nhanh với lượng công việc rất lớn tại Đại học Webster và Học viện cờ SPICE, ba năm qua, Lê Quang Liêm và các cộng sự bắt tay vào công tác tuyển chọn những sinh viên phù hợp cho trường ĐH Webster và Học viện SPICE.  Anh huấn luyện cho những kỳ thủ sinh viên trong đội tuyển Webster để đại diện trường thi đấu tại các giải toàn liên bang đồng thời với việc điều hành những hoạt động khác của Học viện SPICE như tổ chức giải đấu thường niên SPICE Cup, trại hè, phổ cập cờ vua trong các trường từ cấp 1 đến cấp 3 trong khu vực… Kênh truyền hình FOX 2 phỏng vấn HLV Lê Quang Liêm:  Những mảng công việc này chiếm khá nhiều thời gian, có lẽ vì thế mà người hâm mộ Việt Nam ít được chứng kiến Liêm thi đấu như trước đây.  Mỗi năm, kỳ thủ này sẽ chọn những giải đấu phù hợp với mục tiêu và lịch trình của mình để sắp xếp tham dự cùng với đội tuyển Việt Nam, như hai năm vừa qua có SEA Games 32, Asian Games 2023 và trong năm 2024 sẽ là Asian Indoor Games và Olympiad... Kỳ thủ số 1 Việt Nam gánh nhiều trọng trách cờ vua trên đất Mỹ Công việc và mục tiêu chuyển dần sang phương diện quản lý, chính vì thế, hình ảnh Lê Quang Liêm xuất hiện trên các diễn đàn cờ quốc tế cuối năm 2023 với tư cách Trưởng ban tổ chức giải SPICE Cup tuy có đôi chút mới lạ nhưng cũng không quá bất ngờ với người hâm mộ.  Hơn 50 kỳ thủ, gồm khá nhiều đại kiện tướng, kiện tướng mà hầu hết tuổi đời còn rất trẻ đã tề tựu về tham dự giải.  Trưởng BTC Spice Cup Lê Quang Liêm trao đổi chuyên môn với kỳ thủ trẻ Gia Phúc Kỳ thủ 13 tuổi người Mỹ Andy Woodward lên ngôi vô địch SPICE Cup 2023 và kỳ tích suýt đến với gương mặt mới toanh đến từ Việt Nam Phạm Trần Gia Phúc.  Đây là kỳ thủ Việt Nam thứ nhì trong lịch sử tham dự SPICE Cup, sau chính "đàn anh" Lê Quang Liêm và nếu có thêm chút may mắn, Gia Phúc hẳn đã có thể về đích trong Top 3 đồng thời đạt thêm chuẩn thứ ba để được phong chính thức danh hiệu Kiện tướng quốc tế (IM). Lê Quang Liêm và kỳ thủ trẻ Gia Phúc "Do vẫn còn thi đấu và theo đuổi việc duy trì thứ hạng trong Top 20 thế giới, hướng đến ổn định vị thế trong Top 15, tôi thực sự chưa nghĩ đến việc  huấn luyện trực tiếp cho các kỳ thủ Việt Nam ở thời điểm hiện tại. Tuy nhiên, nếu nhận thấy có những gương mặt trẻ tiềm năng và quyết tâm theo đuổi cờ vua chuyên nghiệp, tôi vẫn sẽ cân nhắc việc hỗ trợ.  Trong điều kiện hiện tại, tôi sẵn sàng giúp đỡ cho các kỳ thủ Việt Nam dưới nhiều hình thức như cấp thư mời để làm visa sang Mỹ thi đấu, chia sẻ lời khuyên và kinh nghiệm thực tế, hướng dẫn các bạn tìm kiếm cơ hội học bổng ở các trường đại học tại Mỹ liên quan tới cờ vua" – Lê Quang Liêm chia sẻ.