 Nhằm mục đích nâng cao tinh thần thể thao, kết nối khách hàng yêu thích thương hiệu xe sang BMW và bộ môn thể thao golf, THACO AUTO tổ chức Giải BMW Golf Cup 2023 - Vòng chung kết Việt Nam tại sân Golf Tân Sơn Nhất.   Giải đấu BMW Golf Cup - Vòng chung kết Việt Nam được tổ chức lần đầu vào năm 2019 và đã tạo ấn tượng đặc biệt đối với người yêu thích bộ môn này. Ảnh hưởng của dịch bệnh khiến giải đấu tạm hoãn hơn 3 năm và bắt đầu trở lại vào tháng 11-2023.   Giải đấu BMW Golf Cup 2023 - Vòng chung kết Việt Nam được tính điểm theo thể thức Stableford, một hình thức tính điểm dựa trên số gậy đánh của từng hố (18 hố). Giải đấu được chia làm 3 bảng gồm: Nam bảng A (Handicap 0-12); Nam bảng B (Handicap 13-24) và bảng C dành cho Nữ (Handicap 0-36).   Xem thêm: Tin liên quan Sau một ngày thi đấu kịch tính, giải đấu BMW Golf Cup 2023 - Vòng chung kết Việt Nam đã tìm được 3 quán quân của mỗi bảng, gồm: ông Nguyễn Quốc Tình, ông Nguyễn Anh Tuấn và bà Trần Hương Hà.  Các golfer này sẽ đại diện Việt Nam tham dự vòng chung kết BMW Golf Cup International tại Nam Phi diễn ra vào tháng 3-2024.  