 Sau lần về nhì ở mùa giải năm trước, Sinner đã đánh bại Alex de Minaur để giành chiến thắng 2-0 (7-5, 6-4) trong một trận chung kết căng thẳng. Trong sét đầu tiên, Alex de Minaur đã tạo ra nhiều khó khăn cho Sinner, thậm chí dẫn trước 4-2, 5-4 trong set đấu đầu tiên.  Dù vậy, nhà đương kim vô địch Úc mở rộng không mắc sai lầm ở 3 ván đấu sau đó để ngược dòng thành công. Ở sét đấu còn lại, tay vợt người Ý tiếp đà lợi thế và giành chiến thắng sau 2 giờ 5 phút. Jannik Sinner vô địch giải đấu và đạt danh hiệu thứ 2 trong đầu năm 2024 (Ảnh: X) Qua đó, Sinner giành chức vô địch thứ 2 trong năm 2024 và kéo dài chuỗi trận bất bại của tay vợt người Ý lên con số 15 (gồm giải Úc mở rộng). Anh cũng là tay vợt duy nhất bất bại ở giải đấu diễn ra tại Hà Lan. Danh hiệu này giúp Sinner vươn lên hạng 3 thế giới vào đầu tuần sau Bên cạnh đó, danh hiệu này cũng đưa anh lên vị trí thứ ba trên bảng xếp hạng thế giới - thứ hạng cao nhất trong sự nghiệp của tay vợt trẻ này. Với số điểm có được, Sinner lần lượt rút ngắn cách biệt với Novak Djokovic (9855) và Carlos Alcaraz (9255) lần lượt còn 1585, 1185 điểm vào thứ 2 tới. Ở giải đấu này, con đường vô địch của tay vợt sinh năm 2001 khá dễ dàng từ tứ kết khi tay vợt người Canada Milos Raonic bị chấn thương phải rút lui ở đầu sét thứ hai. Anh giành chiến thắng dễ dàng trước tay vợt chủ nhà Tallon Griekspoor ở bán kết.