 (NLĐO) - Sau khi Hàn Quốc thua 0-2 trước đội tuyển Jordan tại bán kết Asian Cup 2023 rạng sáng 7-2, đội trưởng Son Heung-min đã gởi lời xin lỗi đến người hâm mộ trong lúc truyền thông Hàn Quốc bắt đầu trút giận lên HLV trưởng J.Klinsmann  Để thua 0-2 trước Jordan, đội tuyển Hàn Quốc đã phải dừng chân tại bán kết Asian Cup. Kết thúc trận đấu, máy quay bắt được khoảnh khắc đội trưởng Son Heung-min ôm mặt khóc khi không thể cùng các đồng đội hiện thực ước mơ nâng cao chiếc cúp vô địch Asian Cup. Son Heung-min ôm mặt khóc sau khi không thể cùng đội tuyển Hàn Quốc giành tấm vé vào chung kết Asian Cup 2023 Sau trận đấu, khi được hỏi suy nghĩ của mình về trận gặp Jordan, Son cúi đầu, im lặng một lúc trước khi nói: "Tôi thật sự không biết nói gì. Tôi xin lỗi những người đã ủng hộ đội bóng. Tất cả chúng tôi đều đã cố gắng hết sức, nhưng chúng tôi thật sự xin lỗi vì những sai lầm của mình dẫn đến kết quả tồi tệ như vậy". Vì chênh lệch múi giờ giữa Qatar và Hàn Quốc, tất cả các trận đấu loại trực tiếp của Hàn Quốc đều bắt đầu muộn hơn. Son cảm ơn những người ủng hộ ở quê nhà vì "sự ủng hộ đáng kinh ngạc" của họ và nói thêm, "Tôi vô cùng xin lỗi vì chúng tôi đã không đáp ứng được sự mong đợi của người hâm mộ" Đội tuyền Hàn Quốc đã phải dừng chân tại bán kết "Tôi sẽ cố gắng hơn nữa với tư cách là một cầu thủ để giúp đội tuyển quốc gia của chúng tôi tốt hơn trong thời gian tới" - Son nói thêm.  Ngôi sao đang thi đấu cho Tottenham cũng đã bỏ phiếu tín nhiệm cho HLV Jurgen Klinsmann, người đang nhận lấy những chỉ trích thậm tệ. Chiến thuật gia người Đức bị cho là đã không tận dụng tối đa đội hình tài năng của Hàn Quốc. "Ngay từ trước giải đấu, có quá nhiều tiêu cực xung quanh HLV. Tôi nghĩ ông ấy chắc hẳn phải chịu rất nhiều áp lực"- Son nói.  HLV Jurgen Klinsmann đang bị chỉ trích sau những gì đã thể hiện cùng đội tuyển Hàn Quốc tại Asian Cup 2023 Tôi thực sự ấn tượng với cách ông ấy xử lý bản thân trong một tình huống khó khăn như vậy. Tôi chắc chắn rằng Klinsmann sẽ cứng rắn hơn sau trải nghiệm này. Ông ấy sẽ trở lại Hàn Quốc và phân tích giải đấu này, và tôi nghĩ anh ấy sẽ xây dựng một đội hình thậm chí còn tốt hơn. Sau trận thua trước một đội bóng bị đánh giá yếu hơn, HLV Klinsmann đang đối mặt trước những chỉ trích đến từ người hâm mộ và truyền thông. Theo nhà báo Kim Do Hoon viết trên tờ Yohap News, không có lời bào chữa nào có thể lý giải được việc một đội tuyển Hàn Quốc đang sở hữu toàn những ngôi sao đang thi đấu tại châu Âu, lại để thua Jordan, một đội bóng yếu hơn nhiều. Ngoài ra, bài viết còn nhấn mạnh lối chơi của HLV Klinsmann chính là nguồn cơn của vấn đề. Các dùng người của vị chiến lược gia người Đức được cho là chưa hợp lý "Thảm họa Qatar" là tiêu đề bài viết trên tờ Choson Sport.  Bài viết phân tích lối đá bế tắc cùng khả năng dùng người không hợp lý của chiến lược gia người Đức.  Choson Sport khẳng định HLV Klinsmann đáng bị sa thải ngay lập tức sau trận thua đáng xấu hổ. Một số tờ báo khác tỏ ra tiếc nuối khi Son Heung-min không thể tạo ra một "điệu nhảy cuối" như những gì Messi đã làm cùng đội tuyển Argentina tại World Cup 2022. 