 (NLĐO) – Loạt trận đá lại vòng 4 FA Cup rạng sáng 7-2 đã xác định được thêm 3 đội lọt vào vòng 5, trong đó, Southampton sẽ là đối thủ tiếp theo của Liverpool.  Tuyển thủ Scotland Che Adams trở thành người hùng của Southampton, đội bóng đang bay cao ở giải Hạng nhất nước Anh mùa này và không giấu tham vọng tiến sâu ở mặt trận FA Cup. Che Adams (10) là nguồn cảm hứng của Southampton Sau trận hòa 1-1 cách đây hai tuần, Southampton và Watford phải bước vào cuộc tái đấu để xác định bên được quyền đi tiếp vào vòng 5 FA Cup. Sau 45 phút đầu tiên bất phân thắng bại với thế trận khá cân bằng,  Southampton quyết định tăng tốc khi hiệp hai trở lại. Che Adams kiến tạo cơ hội để chân sút 21 tuổi Sekou Mara ghi liền hai bàn trong vòng vài phút, từ phút 52 đến 58. Che Adams sau đó cũng ghi tên mình lên bảng điểm với bàn ấn định tỉ số 3-0 ở phút 78. Sekou Mara lập cú đúp từ các pha kiến tạo của Che Adams Chuỗi trận bất bại của Southampton được nâng lên con số 23 trên mọi đấu trường, điều chưa từng có trong lịch sử đội bóng này. Đoàn quân dưới quyền dẫn dắt của chiến lược gia 38 tuổi Russell Martin háo hức chờ đối đầu cùng đội bóng đang dẫn đầu giải Ngoại hạng Anh là Liverpool tại vòng 5 FA Cup và trận đấu này sẽ diễn ra vào ngày 29-2 tới đây. Che Adams cũng ghi tên mình lên bảng tỉ số Tương tự Southampton, Coventry City tận dụng rất tốt lợi thế sân nhà trong cuộc tái đấu với Sheffield Wednesday và trận chiến giữa hai đội bóng đang chơi ở giải Hạng nhất diễn ra khá cởi mở. Kasey Palmer mở tỉ số cho Coventry City ngay ở phút thứ 3 nhưng chỉ ít phút sau, Sheffield Wednesday có ngay bàn gỡ hòa nhờ công của Bailey-Tye Cadamarteri. Sheffield Wednesday không thể giữ vững thế trận trước sức ép dữ dội từ phía đội chủ sân Coventry Society Arena. Từ phút 50 đến 58, Callum O'Hare lập cú đúp trước khi Haji Wright ghi bàn, ấn định chiến thắng 4-1 cho Coventry City. Đối thủ của thầy trò HLV Mark Robins ở vòng 5 sẽ là đội bóng ở giải… Hạng sáu Maidstone! Coventry có khả năng tiến xa vào tứ kết Trận tái đấu giữa Plymouth Argyle và Leeds United có tỉ số 1-1 sau 90 phút chính thức. Tuy vậy, trong hai hiệp phụ, Summerville và Rutter thay nhau ghi bàn trước khi Hardie của Plymouth Argyle đá phản lưới nhà, giúp Leeds United giành chiến thắng 4-1.  Hiện chỉ còn Man United và Leeds United vẫn chưa xác định được đối thủ tiếp theo. Theo kết quả bốc thăm, Leeds United sẽ gặp Chelsea hoặc Aston Villa trong khi Man United chờ gặp đội thắng của cặp đấu Bristol City/Nottingham Forest. Kết quả bốc thăm vòng 5 FA Cup Blackburn Rovers - Newcastle Chelsea/Aston Villa - Leeds United Bournemouth - Leicester City Liverpool - Southampton Bristol City/Nottingham Forest - Man United Wolverhampton - Brighton Coventry City - Maidstone Luton Town - Man City