 Sự cố thảm khốc xảy ra vào đêm 10-2 theo giờ Nairobi, tại khu vực Kaptagat dọc theo đường Elgeyo Marakwet-Ravine. Kelvin Kiptum lái chiếc Toyota Premio chở theo hai người, trong đó có HLV Garvais Hakizimana cùng với một phụ nữ có tên Sharon Kosgey. Kelvin Kiptum, kỷ lục gia của đường chạy marathon thế giới Theo ghi nhận ban đầu của nhà chức trách, có vẻ như Kelvin Kiptum bị mất lái và chiếc xe đã  lao ra khỏi mặt đường. Sau đó xe rơi xuống lòng mương cách đó khoảng 60m trước khi tông vào một thân cây lớn. Trong ba người trên xe, chỉ có Sharon Kosgey thoát chết nhưng cơ thể bị đa chấn thương và  được đưa tới bệnh viện cấp cứu. Kiptum và Garvais đều tử nạn. Thi thể của họ đã được đưa tới nhà xác bệnh viện Racecourse. Chiếc xe hư hỏng nặng được kéo về đồn cảnh sát Kaptagat. Kỷ lục thế giới của Kelvin Kiptum mới được công nhận hồi tuần trước Kaptagat nằm ở vùng tây nam của Kenya, quốc gia sản sinh ra các vận động viên chạy cự ly trung bình và dài nổi tiếng thế giới.  Kelvin Kiptum vừa giành chiến thắng ở giải Chicago Marathon hồi tháng 10-2023 với thành tích 2 giờ 00 phút 35 giây, xô đổ kỷ lục thế giới do đồng hương Eliud Kipchoge nắm giữ là 2 giờ 01 phút 09 giây.  Kỷ lục mới này thậm chí chỉ mới được Liên đoàn Điền kinh thế giới (World Athletics) chính thức phê chuẩn vào thứ ba tuần trước. Tại lễ tang của Kiptum, chủ tịch Liên đoàn Điền kinh thế giới Sebastian Coe đã khẳng định "Kiptum là một vận động viên tuyệt vời và để lại một di sản rất đáng kinh ngạc. Điền kinh thế giới mất mát quá lớn với sự ra đi của anh". Ở tuổi 24, Kelvin Kiptum xô đổ nhiều thành tích Kiptum giành chức vô địch London Marathon đầu tiên vào tháng 4-2023 với thành tích 2 giờ 01 phút 25 giây, thông số chạy marathon tốt thứ nhì thế giới từ trước đến nay.  Anh chỉ mới chạy cự ly 42,195km lần đầu tiên tại Valencia Marathon vào… tháng 12-2022!  Kiptum đã lên kế hoạch trở thành người đầu tiên chạy marathon dưới hai giờ tại Rotterdam Marathon diễn ra vào ngày 14-4 năm nay.  Anh cũng được chọn vào đội tuyển điền kinh Kenya tham dự Olympic 2024 tại Paris và là ứng viên vô địch nặng ký bên cạnh người đồng đội nổi tiếng Eliud Kipchoge.  Chủ tịch Liên đoàn Điền kinh thế giới Sebastian Coe (phải) bày tỏ sự thương tiếc Cựu thủ tướng Raila Odinga, Bộ trưởng thể thao Ababu Namwamba là những nhân vật nổi tiếng đến viếng Kelvin Kiptum.  Họ bày tỏ lòng thương tiếc về sự ra đi của một thể thao gia xuất sắc của Kenya.