 Sau đợt Flashsale và Early-bird kéo dài tròn 1 tháng qua, số lượng runner cá nhân và nhóm chạy đăng ký tham dự giải đấu Half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" 2024 khá đông đảo, Ban Tổ chức giải sẽ tăng tốc cho đợt mở bán giai đoạn 2 với nhiều chế độ ưu đãi. Giải chạy băng đồng Là sự kiện nổi bật dành cho cộng đồng chạy bộ giữa những ngày tháng 4 lịch sử của TP HCM nói riêng và cả nước nói chung, Giải Half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" tiếp tục đón chào các VĐV đến với cung đường chạy độc đáo tại vùng đất giàu truyền thống cách mạng huyện Bình Chánh. Cổng bán vé đợt 2 của giải chạy băng đồng (cross country) chỉ cách khu trung tâm thành phố hơn 10 cây số này sẽ chính thức mở bán từ ngày 1-2. Trong bối cảnh các giải chạy bộ nở rộ tại Việt Nam, Giải Half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" 2024 dù mới lần đầu tổ chức song với cách thức vận hành bài bản, chuyên nghiệp cùng mục tiêu, ý nghĩa nhân văn, hứa hẹn sẽ là sân chơi thú vị cho cộng đồng chạy bộ tại Việt Nam. Những tuyến đường nông thôn mới tại xã Tân Nhựt (huyện Bình Chánh) được trải bê-tông hoặc tráng nhựa khang trang, rộng rãi sẽ đón chào bước chân của hàng ngàn VĐV về vùng đất lịch sử này. Sau đợt mở bán Flashsale ngày 1-1-2024 với 100 vé đầu tiên có giá đặc biệt được mua hết trong vòng vài giờ, trong tháng 1 vừa qua, một lượng đông đảo các chân chạy phong trào lẫn chuyên nghiệp trong và ngoài nước, bao gồm cả các cá nhân lẫn nhóm chạy, đã đăng ký tham dự trong giai đoạn Early-bird. Nhiều chính sách ưu đãi Kể từ ngày 1-2, giai đoạn General mở bán vé rộng rãi sẽ chính thức kéo dài cho đến tận giữa tháng 3. Nhằm thu hút các cá nhân và nhóm chạy đến với giải, Ban Tổ chức tung ra nhiều chính sách ưu đãi, cụ thể là chương trình khuyến mãi giá vé được áp dụng nhân các sự kiện diễn ra trong quý I/2024  như Tết Nguyên đán, Valentine's Day (14-2) hay ngày Quốc tế Phụ nữ (8-3)… Điểm nhấn của đợt bán vé ưu đãi này chính là 14-2, ngày duy nhất giải có chính sách "mua 1 tặng 1", áp dụng cho 14 đơn đặt hàng đầu tiên trong ngày trên cổng bán vé chính thức và dành riêng cho cự ly 21 km. Ngoài ra, xuyên suốt đợt bán vé trọng điểm này, Ban Tổ chức còn ban hành chính sách vé nhóm dành cho các tập thể đăng ký từ 10 người, 100 người và từ 200 người trở lên, mức chiết khấu giá từ 10% đến 20% (hoặc mua 10 vé tặng 1 vé, được đăng phần giới thiệu trên báo, trên fanpage của giải; tặng cờ in tên nhóm, xướng tên nhóm chạy tại lễ khai mạc). Cung đường chạy của Giải Half-marathon “Tự hào Tổ quốc tôi” 2024 (Ảnh: HOÀNG TRIỀU -  Đồ họa: TẤN NGUYÊN) Nguồn thu từ Giải Half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" 2024 sẽ đóng góp cho chương trình "Tự hào cờ Tổ quốc" do ông Trương Hòa Bình - nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ - làm Chủ tịch danh dự và chương trình "Học bổng hỗ trợ học sinh - sinh viên dân tộc thiểu số, học sinh nghèo" do Báo Người Lao Động quản lý, điều hành. Với tất cả ý nghĩa nhân văn vừa nêu, Giải Half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" 2024 kỳ vọng sẽ quy tụ được đông đảo chân chạy trong cũng như ngoài nước tham dự. Không chỉ là điểm đến thú vị, một trải nghiệm thực sự ý nghĩa đối với những người yêu chạy bộ, giúp lan tỏa động lực tập luyện để góp phần xây dựng lối sống lành mạnh, tinh thần yêu thể thao trong cộng đồng, giải cũng được trông chờ sẽ trở thành một sự kiện thể thao quen thuộc, truyền tải nguồn cảm hứng về tinh thần "chạy để phục vụ cộng đồng". Ban Tổ chức đã công bố mẫu áo đấu chính thức cũng như giải thưởng hấp dẫn dành cho VĐV đạt thành tích cao nhất. Ở cự ly 21 km, cả đường chạy nam lẫn nữ, nhà vô địch sẽ nhận mức thưởng 12 triệu đồng. Các VĐV khác về đích trong top 3 sẽ nhận lần lượt 8 triệu đồng và 5 triệu đồng tiền thưởng. Ở cự ly 10 km, 3 chân chạy về đích trước tiên sẽ nhận thưởng 7 triệu đồng, 5 triệu đồng và 3 triệu đồng. Phần thưởng dành cho top 3 của cự ly 5 km lần lượt là 5 triệu đồng, 3 triệu đồng và 2 triệu đồng.  Khu Di tích Láng Le Bàu Cò tọa lạc tại xã Tân Nhựt, huyện Bình Chánh, TP HCM. Nơi đây gắn liền với cuộc kháng chiến chống Pháp năm 1948 và những trận đánh lớn trong lịch sử. Láng Le Bàu Cò được công nhận là di tích lịch sử cấp thành phố vào năm 2003. Để di chuyển đến Khu Di tích Láng Le Bàu Cò, bạn có thể lựa chọn bằng nhiều hình thức, trong đó thuận tiện nhất là xe máy và xe buýt. Khu di tích cách trung tâm TP HCM hơn 10 km. Xe máy từ trung tâm thành phố đi theo tuyến đường Võ Văn Kiệt và Thế Lữ chỉ mất khoảng 40 phút. Nếu chọn di chuyển bằng xe buýt, bạn có thể chọn tuyến xe buýt số 22 (Bến Thành - quận 8 - KCN Lê Minh Xuân), thời gian di chuyển khoảng 65 phút, với tần suất 15 phút/chuyến và giá vé 6.000 đồng/lượt.   