 Thiết thực chào mừng kỷ niệm 49 năm ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước; kỷ niệm 138 năm ngày Quốc tế Lao động; kỷ niệm 120 năm ngày thành lập tỉnh Đắk Lắk  và tiến tới đại hội đại biểu Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam tỉnh Đắk Lắk lần IX, Ủy ban Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam tỉnh Đắk Lắk phối hợp cùng Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh, UBND thành phố Buôn Ma Thuột và Công ty cổ phần VietRace365 tổ chức giải Đăk Lăk Marathon lần II – 2024. Họp báo công bố giải chạy Đăk Lăk Marathon Không chỉ được đánh giá là một trong những hoạt động thể thao lớn trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk trong năm 2024, giải chạy tầm cỡ nhất vùng cao nguyên này trong tương lai sẽ là sự kiện được tổ chức thường niên tại thành phố Buôn Ma Thuột, qua đó cụ thể hóa nội dung cuộc vận động "Toàn dân rèn luyện thân thể theo gương Bác Hồ vĩ đại" do Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch cùng với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tỉnh phối hợp phát động thành hành động thiết thực của giới trẻ nói riêng, người dân Đắk Lắk nói chung.  Ngoài việc góp phần nâng cao chất lượng phong trào rèn luyện thể dục thể thao trong quần chúng nhân dân, giải chạy cũng nhằm giới thiệu lịch sử, quảng bá văn hóa, du lịch của địa phương đến với bạn bè và du khách. Sự kiện thể thao cộng đồng này còn nhằm vận động nguồn kinh phí gây quỹ học bổng, tặng bảo hiểm y tế cho các em học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, hỗ trợ xây dựng nhà tình nghĩa cho gia đình chính sách có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn tỉnh. Chạy trên miền đại ngàn lộng gió tràn ngập nắng Giải Đắk Lắk Marathon năm 2024 sẽ được tổ chức trong hai ngày 27 và 28-4 với bốn cự ly: 5km, 10km, 21km và 42 km. Lộ trình tranh tài của giải hầu hết diễn ra trên các đường phố nội ô thành phố Buôn Ma Thuột. Do giải chạy mang tính chất phong trào nên tất cả VĐV không phân biệt quốc tịch, đẳng cấp, miễn là đáp ứng yêu cầu có đủ sức khỏe, đảm bảo về độ tuổi theo từng cự ly và các điều kiện khác theo điều lệ… đều được tham gia giải.  Dự kiến đây sẽ là giải marathon có quy mô lớn nhất của tỉnh từ trước đến nay với số lượng VĐV tham gia từ 3.000 – 5.000 VĐV tham gia. Tất cả các VĐV khi đăng ký đều được nhận bộ Racekit của giải bao gồm: áo thi đấu, túi, bảo hiểm, quà tặng của các nhà tài trợ, nước uống và đồ ăn nhẹ trên đường đua, huy chương hoàn thành cự ly…  Ngoài ra, BTC sẽ trao giải thưởng xuất sắc cho các cá nhân nam, nữ đạt thành tích nhất, nhì, ba chung cuộc của cả bốn cự ly 42km, 21km, 10km và 5km. Song song đó, các cá nhân tham gia cự ly 42km và 21km đều có giải thưởng cá nhân nhất, nhì, ba theo ba nhóm lứa tuổi theo quy định. Các bộ huy chương của giải Đăk Lăk Marathon Giải Đắk Lắk Marathon năm 2024 diễn ra vào cuối tháng 4, chính là thời điểm mà thời tiết và khí hậu đẹp nhất trong năm bên cạnh đường chạy đẹp và quy mô tổ chức chuyên nghiệp. Vận động viên sẽ được trải nghiệm, chiêm ngưỡng nhiều danh thắng lịch sử của thành phố Buôn Ma Thuột dọc theo lộ trình chạy như: Tượng đài Chiến Thắng, bảo tàng Đăk Lăk, biệt điện Bảo Đại, buôn Ako Dhông, quảng trường 10-3…  