 (NLĐO) - Năm 2023 chứng kiến nhiều bộ phim điện ảnh, phim truyền hình về đề tài thể thao được giới thiệu tới đông đảo công chúng trên toàn thế giới.  Với tính chất dễ xem, đồng thời tận dụng được những chia sẻ của chính những ngôi sao thể thao tham dự sự kiện, nên những bộ phim thể thao dễ dàng được đón nhận và yêu thích.. "Beckham" - bộ phim truyền hình dài tập về đời tư và sự nghiệp của ngôi sao bóng đá David Beckham. Mỗi khi nhắc tới cái tên Beckham, chắc chắn nhiều người sẽ nghĩ ngay tới 1 cầu thủ điển trai với những cú tạt chính xác, cùng với những cú đá phạt thần sầu.  Thế nhưng ngoài những màn trình diễn của cựu danh thủ này trên sân cỏ thì đời tư và những câu chuyện hậu trường của anh cũng rất được quan tâm.  Mối tình của David Beckham và Victoria Beckham được khai thác khá sâu ở bộ phim truyền hình này, với những chia sẻ đầy sâu sắc nhưng cũng không kém phần vui nhộn của nhân vật. Victoria Beckham chia sẻ hoàn cảnh gia đình lao động vất vả, nhưng bị ông chồng bắt phải khai thật rằng hồi xưa bố cô thường đưa cô đi học bằng xe Rolls-Royce "Break Point" - bộ phim truyền hình về đề tài quần vợt tiếp tục thu hút được sự quan tâm của người hâm mộ trong năm 2023. Lý do là bởi năm vừa rồi chứng kiến Novak Djokovic trở thành tay vợt vĩ đại nhất lịch sử với 23 Grand Slam.  Và người hâm mộ chờ đợi những chia sẻ của tay vợt người Serbia cũng như các đối thủ của anh về thành tích vô tiền khoáng hậu này. Bên cạnh đó, năm 2023 cũng chứng kiến sự vươn lên rõ rệt của các tay vợt trẻ như Carlos Alcaraz hay Coco Gauff.  Bộ phim truyền hình "Break Point" sẽ khai thác kỹ hơn về con đường đi tới thành công của những nhân vật này, với hy vọng truyền cảm hứng tới những tay vợt trẻ có khát vọng và đam mê với quần vợt. Trailer bộ phim "Break Point" cho thấy những hình ảnh độc đáo bên ngoài sân quần vợt của nhiều tay vợt "Captain of the World" - nhìn lại hành trình vô địch World Cup của Messi và các đồng đội tại ĐTQG Argentina. World Cup 2022 có thể nói là 1 trong những kỳ World Cup đặc biệt và đáng nhớ nhất trong lịch sử khi được tổ chức vào tháng 12 tại Qatar. Ở kỳ World Cup đó, Messi và Ronaldo chắc chắn là tâm điểm của sự chú ý bởi cả 2 đều có kỳ World Cup thứ 5 và có lẽ cũng là cuối cùng trong sự nghiệp.  Kết quả thì ai cũng đã rõ, khi Ronald dừng bước từ sớm với hình ảnh cay đắng đi vào đường hầm, còn Messi đăng quang ngôi vô địch và được tôn thờ là cầu thủ bóng đá vĩ đại nhất thế giới.  Bộ phim không chỉ là cơ hội để người hâm mộ bóng đá thế giới sống lại bầu không khí của kỳ World Cup đặc biệt nhất lịch sử. Nó còn lôi cuốn bởi chính những chia sẻ chưa từng được tiết lộ của Ronaldo, Messi  và nhiều danh thủ nổi tiếng khác về kỳ World Cup này. Cùng sống lại không khí World Cup với bộ phim Captain of the World "The First Slam Dunk" - tuổi thơ của nhiều người được kể dưới góc nhìn khác. Đây là 1 bộ phim hoạt hình tái hiện lại 5 chàng trai của đội bóng rổ Shohoku được nhiều 8x và 9x biết đến qua bộ truyện tranh Slam Dunk huyền thoại. Tuy nhiên, điểm khác biệt ở chỗ nếu như phiên bản truyện tranh tập trung miêu tả góc nhìn và nội tâm của nhân vật Hanamichi Sakuragi (số 10, tóc đỏ), thì bộ phim hoạt hình The First Slam Dunk lại làm điều đó dưới góc nhìn của hậu vệ dẫn bóng Ryota Miyagi (số 7).  Những người đến xem bộ phim gần như chắc chắn là biết kết cuộc của phim như thế nào, song phần nội dung và phát triển nhân vật mới lạ đã mang tới sự khác biệt. Nó khiến cả người mới xem lẫn những fan cuồng của Slam Dunk không thể rời mắt khỏi màn hình.  Kỹ xảo hiện đại và đẹp mắt cũng là điểm cộng cho bộ phim so với phiên bản phim hoạt hình dài tập được phát hành vào vào năm 1996. Tận hưởng tuổi thơ theo 1 góc nhìn hoàn toàn mới với bộ phim hoạt hình The First Slam Dunk 