 Dù xác định đây là giải đấu để cải thiện thành tích cá nhân thay vì hướng đến mục tiêu giành chuẩn tham dự Olympic Paris 2024 rất cao (chuẩn dành cho nam 2 giờ 08 phút và chuẩn dành cho nữ 2 giờ 26 phút), thế nhưng với việc xô đổ kỷ lục quốc gia 2 giờ 21 phút 51 giây do Nguyễn Chí Đông xác lập từ năm 2003, chân chạy quê Bình Phước hoàn toàn không giấu nổi cảm xúc của mình.  Hoàng Nguyên Thanh Thành tích mới của Nguyên Thanh là 2 giờ 18 phút 43. Anh bộc bạch: "Thanh chạy bằng trái tim của một người Việt Nam và bằng tất cả niềm tự hào dân tộc. Cảm ơn tất cả những người hâm mộ luôn theo dõi và ủng hộ. Tin rằng marathon Việt Nam có quyền mơ về những đấu trường quốc tế và vươn tầm ra biển lớn. Tôi tự hào là người Việt Nam. Cảm ơn người thầy tâm huyết Trần Đoàn Minh Thiện và đồng đội Hoàng Thị Ngọc Hoa đã chiến hết mình để có một kỷ lục quốc gia mới".  Từ quê nhà, Tổng thư ký LĐĐK Việt Nam Nguyễn Mạnh Hùng lập tức công bố kết quả thi đấu của Hoàng Nguyên Thanh trên trang cá nhân kèm theo lời chúc mừng dành cho người đang nắm giữ rất nhiều thành tích trên đường chạy marathon bên cạnh danh hiệu vô địch Việt Nam.  Hoàng Nguyên Thanh về đích sau 2 giờ 18 phút 43 giây với bước chạy cực kỳ ổn định, trung bình 16 phút cho mỗi quãng đường 5 km.   Chân chạy quê Bình Phước về hạng 14 chung cuộc, tính riêng đường chạy nam với 11.437 VĐV và cả giải đấu với tổng cộng 14.129 người tham dự, đến từ 45 quốc gia và vùng lãnh thổ.  Giải Vô địch marathon châu Á được tổ chức hai năm một lần và Hồng Kông (Trung Quốc) có vinh dự được trao quyền đăng cai đến lần thứ 5 trong tổng số 19 lần giải đấu được tổ chức từ trước tới nay. Nguyên Thanh, Ngọc Hoa và HLV Trần Đoàn Minh Thiện Đây là giải đấu thứ ba trong vòng ba tuần lễ mà Hoàng Nguyên Thanh tham dự kể từ đầu năm 2024.  Anh đã góp mặt tại Giải Marathon quốc tế Việt Nam (VIHM) tại Hà Nội và lập kỷ lục quốc gia mới trên đường chạy 21 km trước khi giành danh hiệu "Vua leo núi" thứ 8 tại Giải Vô địch việt dã quốc gia leo núi Bà Rá tổ chức ở quê nhà Bình Phước.  Thành tích cá nhân tốt nhất của Thanh trên đường chạy marathon là 2 giờ 25 phút. Thành tích của Ngọc Hoa Cùng tham dự với Hoàng Nguyên Thanh giải đấu ở Hồng Kông Trung Quốc còn có đồng hương Hoàng Thị Ngọc Hoa, đương kim á quân Giải vô địch quốc gia 2023.  Không chịu kém nam đồng nghiệp, Ngọc Hoa cũng xô đổ kỷ lục quốc gia 2 giờ 45 phút 09 giây do Hoàng Thị Thanh xác lập năm 2016 bằng thông số mới 2 giờ 44 phút 52 giây.  Thành tích cá nhân tốt nhất mà Ngọc Hoa nắm giữ trước đây là 2 giờ 49 phút 23. Ngọc Hoa về đích ở vị trí 11 trên tổng số 2.692 VĐV nữ và xếp hạng 92/14.129 VĐV toàn giải.