 Ngay ở lần đầu tiên tổ chức, Giải Half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" 2024 được giới chuyên môn nhận định sẽ trở thành một trong những sự kiện chạy bộ hấp dẫn, có chất lượng chuyên môn cao, đủ sức thu hút cộng đồng chạy bộ tại TP HCM cũng như cả nước. Rợp bóng cờ Tổ quốc Lần đầu tiên, các runner sẽ được tham gia loại hình chạy băng đồng (cross country) ngay tại TP HCM, được trải nghiệm những cảm xúc mới lạ nơi vùng phụ cận còn đậm chất thôn dã và chỉ cách khu trung tâm thành phố hơn 10 km. Giải dự kiến diễn ra trong 2 ngày, trong đó đường chạy Kids Run (dành cho trẻ em) diễn ra vào ngày 20-4 cùng với việc trao phát race-kit cho VĐV tham dự và ngày 21-4 là sự kiện thi đấu chính thức của giải với 3 cự ly tranh tài gồm 5 km, 10 km và 21 km, tính chung cho cả VĐV phong trào lẫn chuyên nghiệp. Đến với giải, dự kiến 5.000 runner trong cũng như ngoài nước không chỉ có cơ hội vượt qua giới hạn của bản thân qua các cung đường độc đáo, đẹp như tranh vẽ nhưng cũng đầy tính thử thách ở vùng ngoại ô thành phố mà còn được hòa mình vào những trải nghiệm chạy lần đầu tại các địa danh lịch sử, chạy trên những cung đường rợp bóng cờ Tổ quốc ở thời điểm chuẩn bị chào đón các ngày lễ lớn của đất nước, băng ngang những làng nghề ẩm thực nổi tiếng, các danh thắng tại địa phương. Từ 0 giờ ngày 1-1-2024, cổng đăng ký tham dự Giải Half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" 2024 sẽ chính thức được mở qua website https://actiup.net/event/giai-half-marathon-tu-hao-to-quoc-toi-2024?lang=vi, fanpage https://www.facebook.com/giaihalfmarathontuhaotoquoctoi... Giải công bố chương trình Flash sale duy nhất trong ngày đầu tiên với 100 vé được bán với giá siêu ưu đãi, rẻ hơn một nửa, thậm chí hơn 1/3 giá khi được bán cận thời điểm diễn ra giải, tính chung cho 3 cự ly chính thức, không kể đường chạy Kids Run. Tùy theo lộ trình mở bán, thứ tự ưu đãi sẽ dành cho mọi người ở các giai đoạn Early bird hoặc General tính đến ngày đóng cổng 15-3. Các nhóm chạy khi mua vé tập thể cũng được giảm giá, bao gồm mỗi 10 vé được tặng 1 vé, được đăng phần giới thiệu trên fanpage của giải hoặc tặng cờ in tên nhóm, xướng tên nhóm chạy tại lễ khai mạc… Giải đấu được tổ chức vào tháng 4-2024 nhân các ngày lễ lớn của đất nước. (Đồ họa: TẤN NGUYÊN) Nguồn cảm hứng về tinh thần Ngoài mục tiêu tạo nên một giải đấu quy mô và đậm chất chuyên môn, Giải Half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" 2024 còn mong muốn tạo nên những giá trị đặc biệt cho cộng đồng. Các runner tham dự giải, dưới góc độ nào đó, sẽ nhích lại gần hơn với trẻ em có hoàn cảnh sống khó khăn, học sinh - sinh viên dân tộc thiểu số, học sinh nghèo cần những suất học bổng đến trường, kiến tạo tương lai. Tất cả cũng sẽ đồng cảm, sẻ chia cùng đồng bào ngày ngày vươn khơi bám biển, trên thuyền câu, tàu đánh cá tung bay cờ Tổ quốc như khẳng định chủ quyền đất nước từ khơi xa, hay từ những đồn biên phòng, chốt tuần tra biên giới đến hầu hết các tuyến đường làng xã rợp màu cờ đỏ sao vàng ở mọi sự kiện chính trị, xã hội. Được xem là một trong những hoạt động quan trọng sau mặt báo mang tính phục vụ cộng đồng của Báo Người Lao Động, Giải Half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" 2024 sau khi trừ chi phí tổ chức sẽ dùng toàn bộ khoản thu đóng góp cho chương trình "Tự hào cờ Tổ quốc", do ông Trương Hòa Bình - nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ - làm chủ tịch danh dự và chương trình "Học bổng hỗ trợ học sinh - sinh viên dân tộc thiểu số, học sinh nghèo" do ông Trương Hòa Bình sáng lập và Báo Người Lao Động quản lý, điều hành. Giải Half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" ra đời với mong muốn trở thành một sự kiện quen thuộc với cộng đồng chạy bộ trên cả nước và truyền tải nguồn cảm hứng về tinh thần "chạy để phục vụ cộng đồng". Báo Người Lao Động cũng kỳ vọng giải sẽ là điểm đến thú vị, một trải nghiệm thật sự ý nghĩa đối với người yêu chạy bộ, giúp lan tỏa động lực tập luyện để góp phần xây dựng lối sống lành mạnh, tinh thần yêu thể thao trong cộng đồng.  Kinh nghiệm mua bib "1 vốn 4 lời" Muốn tham gia giải chạy, runner phải mua bib (số báo danh thi đấu). Bib được in chung với tên giải và các thương hiệu đồng hành. Runner sẽ đeo bib vào áo đấu, thông qua thiết bị cảm biến (chip) để Ban Tổ chức xác định khoảng thời gian chạy chính xác, phục vụ việc trao thưởng cho người đạt thành tích cao. Bib cũng là một phần quan trọng xác định tính chính danh của VĐV khi tham gia thi đấu. Phần lớn VĐV sẽ mua bib khi giải vừa mở bán. Bib được bán ở nhiều giai đoạn khác nhau, từ vài tháng đến cả năm trước khi giải chính thức diễn ra. Runner luôn mua bib sớm để có giá tốt, rẻ hơn rất nhiều so với mua vào giờ chót. Ở Giải Half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" 2024 dự kiến diễn ra trong 2 ngày 20 và 21-4, có 3 giai đoạn mở bán là Flash sale, Early bird và General. VĐV mua sớm trong giai đoạn đầu thì giá rẻ hơn phân nửa hoặc bằng khoảng 1/3 so với mua cận thời điểm giải sắp diễn ra. Mua theo nhóm với "ưu đãi nhóm" cũng là cách để runner tiết kiệm tối đa chi phí khi tham gia. Ngoài ưu đãi về giá vé, Ban Tổ chức còn nhiều ưu đãi khác dành cho các nhóm chạy với số lượng mua từ 10, 20, 50 người… Việc lên kế hoạch tham gia các giải đấu, mua bib sớm giúp runner hưởng đầy đủ quyền lợi về áo đấu, race-kit, huy chương, áo finisher và trên hết là được chính thức công nhận thành tích.  L.Giang 