 Giải half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" 2024 dự kiến thu hút khoảng 5.000 chân chạy phong trào và chuyên nghiệp trong cũng như ngoài nước yêu thích loại hình chạy cộng đồng với mục tiêu khám phá những giới hạn của bản thân. Lần đầu tiên, các runner sẽ được tham gia loại hình chạy băng đồng (cross country) ngay tại TP HCM, được trải nghiệm những cảm xúc mới lạ vùng ngoại thành còn đậm chất thôn dã, chỉ cách khu trung tâm thành phố hơn 10 km. Giải đấu được tổ chức vào tháng 4-2024 nhân các ngày lễ lớn của đất nước  (Ảnh: HOÀNG TRIỀU, đồ họa: TẤN NGUYÊN) Toàn bộ cung đường thi đấu chính của giải nằm trên địa bàn xã Tân Nhựt, huyện Bình Chánh, TP HCM. Tân Nhựt là xã anh hùng trong hai cuộc kháng chiến cứu nước, nơi có hai địa danh lịch sử nổi tiếng là Khu Di tích Láng Le - Bàu Cò, Khu Truyền thống cách mạng Cuộc Tổng tiến công và nổi dậy Xuân Mậu Thân 1968. Những tuyến đường nông thôn mới được trải bê-tông hoặc tráng nhựa khang trang, rộng rãi sẽ đón chào bước chân hàng ngàn VĐV. Các VĐV sẽ xuất phát từ Khu Di tích Mậu Thân 1968, chạy qua tuyến đường Thế Lữ rợp sắc cờ Tổ quốc, qua đường đê số 2, đường Tân Long, cầu Tân Nhựt, đê Bà Tỵ, Khu Di tích Láng Le - Bàu Cò và về đích tại nơi đã xuất phát. Giải half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" 2024 sẽ diễn ra trong hai ngày 20 và 21-4. Trong đó, đường chạy Kids Run (dành cho trẻ em) diễn ra vào ngày 20-4 cùng với việc trao phát race-kit cho VĐV tham dự. Ngày 21-4 diễn ra sự kiện thi đấu chính thức của giải với 3 cự ly tranh tài gồm 5 km, 10 km và 21 km, tính chung cho cả VĐV phong trào lẫn chuyên nghiệp và cả cộng đồng chạy bộ đã tham gia tập luyện, thi đấu thường xuyên tại TP HCM cũng như trên cả nước. Ngoài mục đích mang đến một sân chơi thể thao cộng đồng quy mô, chất lượng cao về chuyên môn để các VĐV được thi đấu cọ xát và nâng cao trình độ, Giải half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" 2024 còn được xem là một trong những hoạt động quan trọng sau mặt báo mang tính phục vụ cộng đồng mà Báo Người Lao Động đã thực hiện từ nhiều năm qua. Không chỉ mang đến niềm vui, sức khỏe cho người tham gia, Giải half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" sau khi trừ các khoản chi phí tổ chức sẽ sử dụng toàn bộ khoản thu để đóng góp cho chương trình "Tự hào cờ Tổ quốc" do Báo Người Lao Động thực hiện và chương trình "Học bổng hỗ trợ học sinh - sinh viên dân tộc thiểu số, học sinh nghèo" do Báo Người Lao Động tiếp nhận quản lý, điều hành. Giải dự kiến mở bán bib vào ngày 1-1-2024 với giá ưu đãi dành cho cá nhân hoặc nhóm chạy mua sớm nhất, giới hạn trong 100 vé đầu tiên. Tùy theo lộ trình mở bán, các thứ tự ưu đãi sẽ dành cho tất cả đến ngày đóng cổng 15-3-2024, bao gồm mua 10 vé tặng 1 vé, được đăng phần giới thiệu trên fanpage của giải hoặc tặng cờ in tên nhóm, xướng tên nhóm chạy tại lễ khai mạc… Giải half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" ra đời với mong muốn trở thành một sự kiện quen thuộc với cộng đồng chạy bộ trên cả nước và truyền tải nguồn cảm hứng về tinh thần "chạy để phục vụ cộng đồng". Những nhà tổ chức cũng kỳ vọng Giải half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" sẽ là "điểm đến" thú vị, một trải nghiệm thực sự ý nghĩa đối với những người yêu chạy bộ, giúp lan tỏa động lực tập luyện để góp phần xây dựng lối sống lành mạnh, tinh thần yêu thể thao trong cộng đồng.  Theo cảm nhận của tôi, đây là một giải chạy băng đồng (cross country) có cung đường làng quê mộc mạc và nhiều cây cối 2 bên đường rất đẹp mà lại gần thành phố, phù hợp để mọi người tham gia tận hưởng thể thao trong thiên nhiên, không cần phải đi xa. Trào lưu chạy City Trail và Cross Country thịnh hành năm 2023 với 4 giải diễn ra ở Gia Lai, Vũng Tàu, Củ Chi - TP HCM và Bình Dương. Việc tổ chức giải cross country ngay tại TP HCM, vì thế, sẽ là điểm mới lạ và thu hút các runner. Giải chạy này không chỉ hướng đến lối sống khỏe mạnh, văn minh, hỗ trợ học sinh - sinh viên dân tộc thiểu số, học sinh nghèo mà còn có điểm nhấn đặc biệt - được chạy giữa 2 hàng cờ Tổ quốc - hứa hẹn sẽ mang đến những bức ảnh cực đẹp mà mọi runner đều muốn có, góp phần đẩy mạnh tinh thần tự hào dân tộc.  (Minh Nguyễn, admin SRC - một trong các nhóm có thành viên chạy bộ nhiều nhất Việt Nam). Thanh Phương (ghi)  