 Nhân kỷ niệm 49 năm ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30.4.1975 - 30.4.2024) và nhằm triển khai sâu rộng cuộc vận động "Toàn dân rèn luyện thân thể theo gương Bác Hồ vĩ đại", với mục tiêu nâng cao sức khỏe người dân cũng như tăng cường chất lượng cuộc sống, Báo Người Lao Động tổ chức Giải Half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" vào ngày 21-4-2024. Giải dự kiến quy tụ khoảng 5.000 chân chạy nghiệp dư và chuyên nghiệp, trong cũng như ngoài nước, yêu thích loại hình chạy cộng đồng với mục tiêu vượt qua bản thân, chinh phục thách thức. Ngoài đường chạy ngắn thông thường dành cho trẻ em (kids run, ngày 20-4-2024), 3 cự ly thi đấu chính 5 km, 10 km và 21 km sẽ mang đến cho các runner những cảm giác bay bổng, thú vị khi được chạy giữa khung cảnh nên thơ, gợi nhớ hương vị mộc mạc làng quê xưa ở ngay một vùng phụ cận, cách trung tâm thành phố chỉ hơn 10 km. Cung đường chạy đi ngang di tích lịch sử nổi tiếng của xã Tân Nhựt là Khu Truyền thống cách mạng Cuộc Tổng tiến công và nổi dậy xuân Mậu Thân 1968 Toàn bộ cung đường thi đấu chính của Giải Half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" diễn ra trên địa bàn xã Tân Nhựt (huyện Bình Chánh, TP HCM). Đường chạy sẽ đi qua 2 địa danh lịch sử nổi tiếng là Khu Di tích Láng Le - Bàu Cò và Khu Truyền thống cách mạng Cuộc Tổng tiến công và nổi dậy xuân Mậu Thân 1968 (gọi tắt là Khu Di tích Mậu Thân 1968), dọc theo các tuyến đường, cờ Tổ quốc được trang hoàng lộng lẫy trên phạm vi toàn xã cùng những điểm tham quan, các làng nghề ẩm thực nổi tiếng tại địa phương. Các VĐV sẽ xuất phát trước Khu Di tích Mậu Thân 1968, chạy theo các tuyến đường chính trên địa bàn xã Tân Nhựt như Thế Lữ, đường đê số 2, đường Tân Long, qua cầu Tân Nhựt, đê Bà Tỵ, Khu Di tích Láng Le - Bàu Cò và về đích cũng tại nơi đã xuất phát - Khu Di tích Mậu Thân 1968. Các runner sẽ chạy trên đường nông thôn mới Toàn bộ tuyến đường chạy là đường bê-tông cấp xã khang trang, rộng rãi, nhiều đoạn xen giữa hai bên ruộng lúa xanh rì, vườn cây trái trĩu cành hoặc các khu làng nghề ẩm thực, nơi cung cấp các món ăn đặc sản địa phương. Khung cảnh làng quê xưa nên thơ, mộc mạc, chắc chắn sẽ thu hút các chân chạy, nhất là khi tất cả có thể thả mình vào không gian thoáng đãng, ghi nhận lại bằng những bức ảnh tuyệt đẹp để kỷ niệm điểm đến "có một không hai"... Giải mở bán bib vào ngày 1-1-2024 với giá ưu đãi dành cho cá nhân hoặc nhóm chạy mua sớm nhất, giới hạn trong 100 vé đầu tiên. Tùy theo lộ trình mở bán, các thứ tự ưu đãi sẽ dành cho tất cả đến ngày đóng cổng 15-3-2024, bao gồm mua 10 vé tặng 1 vé, được đăng phần giới thiệu trên fanpage của giải hoặc tặng cờ in tên nhóm, xướng tên nhóm chạy tại lễ khai mạc… Và được dịp băng qua các cánh đồng xanh mát mắt. (Ảnh: HOÀNG TRIỀU) Đến nay, nhiều nhóm chạy hàng đầu đã nhận lời tham dự giải. Tất cả đều bày tỏ sự xúc động với việc tham gia thi đấu trên đường chạy có nhiều di tích lịch sử, nhất là ở thời điểm tổ chức giải cận kề lễ kỷ niệm ngày thống nhất đất nước. Việc chọn lựa đại sứ của giải cũng là "vấn đề" của ban tổ chức khi người được chọn phải truyền được cảm hứng chạy cho cộng đồng, tạo được sự lan tỏa về giải đấu từ hình ảnh tích cực của bản thân qua việc rèn luyện thân thể. Với ý nghĩa thể thao không chỉ mang đến niềm vui, sức khỏe cho người tham gia mà còn mang đến hạnh phúc cho cả cộng đồng, các khoản thu từ Giải Half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" sẽ được đóng góp cho chương trình "Tự hào cờ Tổ quốc", do ông Trương Hòa Bình - nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ - làm chủ tịch danh dự và chương trình "Học bổng hỗ trợ học sinh - sinh viên dân tộc thiểu số, học sinh nghèo" do ông Trương Hòa Bình sáng lập và Báo Người Lao Động quản lý, điều hành. Giải Half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" được kỳ vọng sẽ là "điểm đến" thú vị, một trải nghiệm thực sự ý nghĩa đối với những người yêu chạy bộ cũng như trở thành sự kiện thường niên, góp phần xây dựng lối sống lành mạnh, tinh thần yêu thể thao trong cộng đồng.  Nằm ở phía Tây - Tây Nam huyện Bình Chánh, xã Tân Nhựt cách trung tâm TP HCM khoảng 15 km. Trong chiến dịch Hồ Chí Minh lịch sử, xã Tân Nhựt là vùng căn cứ cách mạng đồng thời là cửa ngõ quan trọng ở phía Tây để mở đường cho các cánh quân từ hướng Tây Nam Bộ thần tốc tấn công giải phóng Sài Gòn. Từng được phong tặng danh hiệu "Anh hùng Lực lượng Vũ trang nhân dân", Tân Nhựt ngày nay được thành phố công nhận là xã nông thôn mới, từng ngày nỗ lực chuyển dịch nền kinh tế, thu hút các nhà đầu tư, giúp nhân dân làm kinh tế giỏi, xây dựng chính quyền trong sạch, vững mạnh.   