 Cả trăm giải chạy với quy mô lớn nhỏ được tổ chức trong năm 2023, trong đó, xấp xỉ 20 giải có quy mô lớn lần lượt diễn ra trong 3 tháng cuối cùng như: VnExpress Marathon Amazing Halong 2023, Techcombank Hà Nội Marathon 2023, Mù Cang Chải Ultra Trail 2023, Ha Giang Discovery Marathon 2023... thu hút hàng chục ngàn người tham gia mỗi giải. Cứ tổ chức giải là có lãi Nếu trước đây, các giải marathon thường là hoạt động được tài trợ bởi các cơ quan nhà nước hoặc các tổ chức phi chính phủ thì hiện nay, đây là các sự kiện thể thao được xã hội hóa toàn diện. Chưa phải số liệu chính thức nhưng kinh phí tổ chức những giải chạy quy mô kể trên thường không dưới 10 tỉ đồng mỗi giải. Khoản chi lớn này dẫn đến câu hỏi, liệu những nhà tổ chức có lãi không hay phải bù thêm từ ngân sách đơn vị? Một nhà tổ chức chuyên nghiệp gắn với các giải miền Trung, Tây Nguyên và Tây Nam Bộ chia sẻ: "Buổi đầu bắt tay làm sự kiện rầm rộ và đông đảo này, chúng tôi thực sự bị lỗ nhưng vẫn cố gắng duy trì bởi các giải chạy có tiềm năng kinh tế rất lớn, nhất là những giải phong trào. Kể từ năm thứ hai là bắt đầu tổ chức có lãi, từ 2 nguồn thu chính: Phí tham dự của các VĐV và nguồn tài trợ từ các doanh nghiệp. Trung bình mỗi runner, ban tổ chức thu khoảng 1 triệu đồng, nhân lên với số lượng trung bình khoảng 4.000 người mỗi giải. Nguồn thu này ước khoảng 4 tỉ đồng trong khi một nhà tài trợ kim cương sẽ rót cho giải từ 2-3 tỉ đồng; các nhà tài trợ vàng hoặc bạc cũng đem đến thêm vài tỉ đồng. Chúng tôi xác định nếu làm truyền thông tốt, thu hút được nhiều nhà tài trợ thì lãi càng lớn". Tổ chức marathon đang là xu hướng lành mạnh, tạo hiệu quả về kinh tế và xã hội. (Ảnh: SƠN PHAN) Bùng nổ các giải chạy Đại dịch COVID-19 kéo dài, ảnh hưởng trực tiếp và lâu dài đến sức khỏe của người dân. Như chiếc lò xo bị dồn nén lâu ngày, hoạt động thể chất, rèn luyện sức khỏe được người dân đặc biệt chú trọng nên sau khi hết dịch COVID-19, các giải chạy, nhất là marathon liên tiếp diễn ra. Tỉnh nào cũng cố gắng tổ chức một, hai giải trong năm, vừa giúp người dân rèn luyện sức khỏe, vừa nhằm quảng bá cho kinh tế và du lịch địa phương. Đó cũng là điều kiện thuận lợi, là mảnh đất màu mỡ cho nhiều doanh nghiệp đầu tư vào mảng marketing. Cũng phải nhìn nhận khi đời sống của người dân ngày càng được nâng cao, nhiều runner sẵn sàng chi trả số tiền lớn cho việc đặt vé máy bay, đăng ký tham dự giải tại khắp các tỉnh thành, kết hợp thi đấu và du lịch đó đây. Nhiều người có điều kiện tài chính, có đủ khả năng gặt hái thành tích, thậm chí còn đăng ký chạy tại châu Âu, châu Mỹ… Tham gia bảo trợ marathon, vì thế, trở thành cuộc chơi "trăm lợi, vô hại" với các doanh nghiệp. Họ vừa thể hiện trách nhiệm đối với sức khỏe của cộng đồng qua việc hậu thuẫn sự kiện thể thao lớn như giải marathon, vừa "ghi điểm" trong mắt khách hàng hiện hữu và nhóm khách hàng tiềm năng. Các giải chạy marathon còn giúp địa phương kích cầu kinh tế và du lịch mạnh mẽ. Ban tổ chức Tam Kỳ Discovery Marathon 2023 từng ước tính, nếu giải có 3.000-5.000 người đăng ký thi đấu, chắc chắn cũng sẽ có ít nhất 1.000-2.000 người là bạn bè, gia đình, người thân tháp tùng, tạo sự bùng nổ cho hàng không, khách sạn, du lịch và cả lĩnh vực kinh doanh ăn uống tại địa phương. Đó là chưa kể, hầu hết các giải marathon hiện nay đều tự nguyện trích kinh phí hoặc tổ chức quyên góp dưới nhiều hình thức, đóng góp vào các quỹ xã hội hoặc các hoạt động thiện nguyện khác nhau tại địa phương, góp phần làm tăng chất lượng cuộc sống của người dân và thiện cảm dành cho các đơn vị tổ chức, các nhà tài trợ.  Bệ phóng cho runner Cộng đồng chạy bộ không ai không biết hai nữ runner Nguyễn Tiểu Phương, Chi Nguyễn, những người từng hoàn tất cự ly ở 6 giải lớn nhất hành tinh - New York City Marathon, Boston Marathon, Chicago Marathon (Mỹ), London Marathon (Anh), Berlin Marathon (Đức) và Tokyo Marathon (Nhật Bản) - mà phần thưởng danh dự cho họ chính là tấm huy chương mang hình bông tuyết 6 cánh. Dan Lee, Hà Hậu, Nga Võ, Hoang Huy, Dinh Nguyen, Trang Thai, Nguyen Tran Minh Duc… cũng là những chân chạy thành danh từ sân chơi quốc nội và thử sức tại các giải đấu ở nước ngoài. Tất cả cùng chung khát vọng chứng tỏ năng lực và khát khao thành công của các chân chạy Việt muốn làm rạng danh hai chữ Việt Nam trên bản đồ marathon thế giới.   