 (NLĐO) – Vắng mặt liên tiếp 8 trận do phải thi đấu rồi dính chấn thương trong màu áo tuyển Ai Cập ở Cúp châu Phi, ngày trở lại của Mohamed Salah mang đến chiến thắng tưng bừng của Liverpool ở vòng 25 Ngoại hạng Anh tối 17-2.  Phải thắng để tiếp tục duy trì ngôi đầu bảng trước sự bám đuổi quyết liệt của Man City lẫn Arsenal, thế nhưng chuyến làm khách đến sân GTech của Liverpool không hề dễ dàng. Chủ nhà Brentford không hề chịu lép vế trước đối thủ đang dẫn đầu giải đấu nước Anh. Brentford gây không ít khó khăn đầu trận cho đội khách Liverpool Trong khoảng 30 phút đầu tiên, Brentford mới là đội tấn công nhiều hơn và suýt có bàn mở tỉ số ở phút 15 nếu cú sút của Ivan Toney chính xác hơn.  Ba phút sau, vẫn Ivan Toney buộc Alexis MacAllister phải phạm lỗi bên rìa vòng cấm và cựu tiền đạo tuyển Anh sút phạt bất thành khiến các CĐV đội khách Liverpool phải thót tim. Darwin Nunez mở tỉ số bằng pha xử lý bóng đẳng cấp Tình huống mở tỉ số phút 35 thể hiện đấu pháp  phòng ngự phản công khá sắc sảo của đội khách Liverpool, xuất phát pha đá phạt gần giữa sân của thủ thành Mark Flekken phía Brentford.  Trung vệ Van Dijk phá được pha bóng này và Diogo Jota là người tung đường chuyền ngang cho Darwin Nunez để tiền đạo người Uruguay tâng bóng qua đầu Flekken, đi thẳng vào khung thành bỏ trống. Curtis Jones rồi Diogo Jota báo tin xấu cho Liverpool vì chấn thương Có bàn dẫn trước, Liverpool thi đấu thoải mái hơn nhưng cho đến hết hiệp 1, họ buộc phải rút tiền đạo Diogo Jota rời sân, như trước đó đã phải thay Curtis Jones cũng với lý do chấn thương.  Người thay thế Jota không ai khác hơn Mohamed Salah, chân sút đã vắng mặt khá lâu trong đội hình "The Kop". Sự hiện diện của tiền đạo người Ai Cập đã góp phần mang lại sự khởi sắc cho lối chơi của đội khách. Cứ như thế, tình hình xoay chuyển theo hướng có lợi cho đoàn quân của HLV Jurgen Klopp. Alexis MacAllister nhân đôi cách biệt cho Liverpool Sau rất nhiều cơ hội bị bỏ lỡ đầu hiệp hai, phút 55, Liverpool nâng tỉ số lên thành 2-0, với Salah là tác giả pha kiến tạo để Alexis MacAllister với hai nhịp xử lý bóng trong vòng cấm dễ dàng đánh bại thủ thành Mark Flekken.  Mười ba phút sau, từ pha phát bóng dài của thủ môn Caoimhin Kelleher, Cody Gakpo đánh đầu ngược thành đường chuyền thuận lợi cho Salah băng xuống, đánh bại liên tiếp trung vệ Collins lẫn thủ thành Flekken phía chủ nhà, nâng tỉ số lên 3-0. Salah bùng nổ với bàn thắng thứ ba cho "The Kop" Sau khi bị trọng tài từ chối quả phạt đền phút 72, ba phút sau, Ivan Toney sút bồi thành công sau khi pha dứt điểm của Reguillon bị thủ thành Kelleher cản phá, rút ngắn tỉ số còn 1-3 cho Brentford.  Ivan Toney giúp Brentford nhen nhóm hy vọng.... Hy vọng được nhen nhóm nhưng rồi đội chủ nhà Brentford lại phải nhận thêm bàn thua thứ tư ở phút 86 với pha lập công của Cody Gakpo.  ... nhưng Cody Gakpo nhanh chóng dập tắt hy vọng của đội chủ nhà Thắng trận 4-1 trên sân khách, Liverpool vững tin trụ lại ngôi đầu bảng xếp hạng Ngoại hạng Anh, chờ dưỡng sức các cầu thủ cho trận chung kết League Cup diễn ra sau đây một tuần với Chelsea.