 (NLĐO) - Hàn Quốc (hạng 23) bất gờ gục ngã với cách biệt 0-2 trước Jordan (hạng 87) và dừng bước tại bán kết Asian Cup 2023 rạng sáng 7-2.  Hàn Quốc được đánh giá cao hơn Jordan và là một trong ứng viên sáng giá nhất cho ngôi vô địch năm nay. Tuy vậy, việc thiếu vắng“bức tường thép” Kim Min Jae đã khiến đội bóng “xứ sở kim chi” gặp khó, rồi ngã ngựa tại bán kết năm nay. Nửa đầu hiệp đấu, Hàn Quốc lại là đội tỏ ra thất thế trước đối thủ khi liên tục bị dồn ép. Từ phút 23, Hàn Quốc mới dần có các tình huống tấn công nguy hiểm. Đến phút 29, Hàn Quốc suýt hưởng phạt đền khi trọng tài đã chỉ tay chấm 11 m, rồi bị từ chối sau khi "vua áo đen" tham khảo VAR. Nhờ đó, Jordan thở phào nhẹ nhõm. Son Heung-min và đồng đội gặp khó trước đối thủ Jordan (Ảnh: AFC) Trong số các tình huống của Hàn Quốc, Lee Kang-in sút trúng cột ở phút 32 là đáng chú ý nhất. Bên kia chiến tuyến, Jordan có đến 8 lần dứt điểm trước khi Hàn Quốc tung ra cú đầu tiên. Trước khi khép lại hiệp đầu tiên, Noor Al-Rawabdeh có tình huống đi bóng loại bỏ 3 cầu thủ Hàn Quốc nhưng 2 cú sút liên tiếp sau đó không thể xuyên thủng mành lưới đối thủ. Jordan đánh bại Hàn Quốc 2-0 một cách thuyết phục (Ảnh: AFC) Sau giờ nghỉ, Jordan chỉ cần 3 cú dứt điểm để ghi 2 bàn ở phút 53 và 66 do công của Yazan Al-Naimat và Mousa Al-Taamari. Ngược lại, Hàn Quốc chi được duy nhất 1 cú sút. Đến khi kết thúc trận đấu, Hàn Quốc dù cố gắng, có thêm 3 cú sút nhưng cả 4 lần trong hiệp hai đều thiếu chuẩn xác.  Đặc biệt, đội trưởng Son Heung-min thi đấu trọn 90 phút nhưng không thể tung ra bất kỳ một lần dứt điểm.  Jordan làm nên lịch sử khi lần đầu đánh bại Hàn Quốc trong gần 16 năm đụng độ (Ảnh: AFC) Đánh bại Hàn Quốc, Jordan có lần đầu tiên giành chiến thắng sau 7 lần chạm trán bên cạnh 2 lần cầm hòa đối thủ. Như vậy, Jordan sẽ bước vào trận chung kết và chờ đợi đối thủ là đội thắng cuộc trong màn chạm trán giữa Iran và Qatar lúc 22 giờ hôm nay.