 Vinpearl DIC Legends Vietnam 2023 - một chặng đấu trong hệ thống Legends Tour, giải đấu golf chuyên nghiệp của châu Âu, lần đầu được tổ chức tại một quốc gia khu vực Đông Nam Á - sẽ diễn ra từ ngày 28-11 đến 2-12 tại sân golf Vinpearl Nha Trang.  Tại buổi họp báo được tổ chức sáng 27-11, Ban Tổ chức giải công bố hệ thống giải thưởng hấp dẫn với phần tiền mặt trị giá tương đương 18 tỉ đồng cùng với 14 giải hole-in-one được trao bằng hiện vật trị giá trên 13 tỉ đồng. Vinpearl DIC Legends Vietnam 2023 công bố quỹ giải thưởng lên đến trên 30 tỉ đồng Vinpearl DIC Legends Vietnam 2023 có sự tham gia của 60 huyền thoại làng golf quốc tế. Trong đó, những tên tuổi quen thuộc như Michael Campbell - nhà vô địch US Open 2005 cùng 8 lần đăng quang  European Tour; Ian Woosnam – cựu vô địch Masters 1991, đội trưởng Ryder Cup 2006; Paul McGinley - đội trưởng Ryder Cup 2004, chủ nhân của 4 chiếc cúp European Tour hay Mark James - đội trưởng Ryder Cup 1999 với 18 lần giành chiến thắng tại European Tour… Huyền thoại Mike Campbell và cựu sao bóng chuyền Phạm Kim Huệ rước cúp vô địch Sự kiện giao lưu Pro-Am diễn ra trong hai ngày 28 và 29-11, trong đó 24 tay golf huyền thoại sẽ cùng 72 golfer nghiệp dư Việt Nam được chia đều vào 24 đội, mỗi đội 4 người, thi đấu theo thể thức Scramble đấu gậy, không áp dụng Handicap trong 1 vòng đấu 18 hố. Mỗi thành viên trong đội bắt buộc phải chọn tối thiểu 3 cú phát bóng trong vòng đấu 18 hố. Đội chiến thắng là đội có tổng điểm thực (gross) thấp nhất khi giải đấu kết thúc. Ông Đinh Văn Thiệu, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, phát biểu tại buổi họp báo Tại sự kiện thi đấu chính thức Alliance, 60 tay golf huyền thoại sẽ cùng 30 golfer nghiệp dư được chia thành 30 đội tham gia tranh tài. 30 vận động viên nghiệp dư sẽ chọn ra 15 người có tổng điểm thực (gross) thấp nhất để thi đấu, chinh phục giải thưởng "Best Amateur" trong ngày 2-12. Cùng thời điểm này, nhóm các golfer huyền thoại sẽ thi đấu để quyết định chủ nhân chiếc cúp danh giá Vinpearl DIC Legends Vietnam 2023. Huyền thoại bóng đá Hồng Sơn và cựu sao bóng chuyền Kim Huệ sẽ tranh tài tại giải Nhà vô địch sẽ được nhận cúp mô phỏng biểu tượng trống đồng Đông Sơn kèm giải thưởng có tổng giá trị 93.500 USD (khoảng 2,2 tỉ đồng). Các golfer cũng có cơ hội nhận được những giải thưởng hole-in-one giá trị (6 xe VinFast VF 9 trong năm ngày thi đấu tại các hố 3 và hố 10, áp dụng cho cả VĐV chuyên nghiệp và nghiệp dư; voucher nghỉ dưỡng tại DIC Star - Vĩnh Phúc, bộ gậy thi đấu các thương hiệu PXG, Fourteen, Hazzys… trị giá từ 120 đến 500 triệu đồng/bộ). Những golfer tên tuổi tham dự giải đấu Vinpearl DIC Legends Vietnam 2023 được đánh giá là giải đấu golf lớn nhất từ trước đến nay, mang đến cho các golfer những trải nghiệm mới lạ, hấp dẫn đồng thời là điểm kết nối của các doanh nghiệp, đối tác và cộng đồng, góp phần mở rộng và phát triển tiềm năng du lịch và kinh tế của Việt Nam trên bản đồ thế giới. Cúp vô địch được mô phỏng theo mẫu trống đồng Đông Sơn Hiệp hội Golf Việt Nam cam kết cử các golfer chuyên nghiệp và nghiệp dư hàng đầu trong nước, cùng với những VĐV trẻ tham dự giải khi xem đây là một trong những cơ hội quý để phát triển tài năng golf đồng thời góp phần khởi động ngành công nghiệp golf giàu tiềm năng tại Việt Nam.