 Tại Argentina Open, Alcaraz là đương kim vô địch nhưng anh đã không thể tiếp tục bảo vệ danh hiệu khi thất bại 6-7, 3-6 trước tay vợt hạng 21 thế giới Jarry. Tính đến thời điểm hiện tại, Alcaraz chưa loạt vào một trận chung kết nào kể từ tháng 8-2023 (thua Djokovic tại chung kết Cincinnati), cũng như không giành được danh hiệu nào từ sau Wimbledon 2023. Dù vậy, đây mới chỉ là trận thua thứ tư của Alcaraz trên sân đất nện sau 31 trận kể từ đầu năm 2023. Alcaraz dừng bước trước tay vợt hạng 21 thế giới (Ảnh: Reuters) Trong khi đó, Jarry đối đầu với Facundo Diaz Acosta trận chung kết. Đây sẽ là trận đấu mà tay vợt người Chile hướng đến giành danh hiệu đơn ATP thứ tư. Cũng trong sáng nay tại ATP Rotterdam (Hà Lan), Jannik Sinner lọt vào trận chung kết. Đây sẽ là trận đấu chung kết thứ 2 trong năm sau chức vô địch Úc mở rộng. Tại bán kết, Sinner đã đánh bại tay vợt chủ nhà Tallon Griekspoor 2-0 (6-2, 6-4) và khiến giải đấu vắng bóng VĐV chủ nhà ở chung kết. Alex De Minaur vào chung kết với hy vọng làm nên bất ngờ trước Jannik Sinner (Ảnh: Reuters) Đối thủ của Sinner là tay vợt người Úc Alex De Minaur. Tay vợt từng đánh bại Djokovic và Alcaraz hồi đầu năm nay đã giành chiến thắng 2-0 (6-4, 6-3) trước Grigor Dimitrov. Nhờ chiến thắng tại bán kết này, De Minaur sẽ vươn lên vị trí thứ 9 thế giới lần đầu tiên trong sự nghiệp. Trận đấu hấp dẫn của Jannik Sinner và Alex De Minaur sẽ diễn vào tối nay 18-2 lúc 21 giờ 30 phút.