 Bỏ nghiệp diễn để theo đuổi con đường thể thao, với siêu mẫu, diễn viên, MC Bình Minh, đó là đam mê và xứng đáng với mọi nỗ lực. Hình ảnh nữ tính của Diệp Bảo Ngọc dễ đánh lừa người khác rằng cô yếu đuối và mong manh. Song, bà mẹ một con tự nhận "là một người đàn ông chính hiệu với sự mạnh mẽ hiếm thấy". Diễn viên, MC Bình Minh. (Ảnh do nhân vật cung cấp) Bắt đầu ngày mới bằng thể thao Không chỉ trở thành một golfer, đam mê với các giải đấu, Bình Minh còn ấp ủ theo đuổi hành trình để trở thành một huấn luyện viên golf. Với Bình Minh, tập luyện thể thao là hoạt động không thể thiếu. Anh nói: "Tôi bắt đầu một ngày mới bằng thể thao và cũng kết thúc một ngày của mình cũng bằng thể thao". Dù thỉnh thoảng vẫn có lời ra tiếng vào về vóc dáng "nam thần màn ảnh" đã phai nhòa nhưng với một người ở tuổi U50 như Bình Minh, anh đang sở hữu một sắc vóc quá đỉnh. Hơn hết là "rất khỏe mạnh" như lời anh chia sẻ. Để có được điều đó, Bình Minh cho biết phải luyện tập thường xuyên, đôi khi khắc nghiệt. Với Bình Minh, sức khỏe chính là căn nguyên cho mọi hoạt động và cả sự thành công. Vì vậy, anh luôn ý thức trong việc ăn uống giữ dáng và chăm chỉ tập thể thao. Anh thường xuyên đến các phòng tập thể hình tập luyện một cách cần mẫn và chuyên nghiệp. Anh nói: "Ngành nghề nào cũng phải có sức khỏe mới có thể lao động và cống hiến tốt. Là người làm nghệ thuật hay đi sớm về muộn, thức đêm thì sức khỏe còn cần phải nâng cao hơn nữa. Chính vì vậy, để công việc trôi chảy, tôi phải thường xuyên chơi thể thao để duy trì thể lực tốt và có cơ thể săn chắc. Vì đứng trước khán giả, MC hay diễn viên cũng cần có ngoại hình bắt mắt". Không chỉ tập gym, Bình Minh còn hứng thú với chạy bộ, bơi lội, bóng đá và võ thuật. Anh cho biết thần tượng Cristiano Ronaldo (tuyển thủ Bồ Đào Nha) nên anh cũng là một tiền đạo xuất sắc của đội bóng Fellow Club - CLB Bóng đá Bằng Hữu được thành lập năm 2014 gồm đạo diễn Võ Ngọc và các anh em nghệ sĩ (chủ yếu gồm các đạo diễn, diễn viên và thành viên đoàn làm phim). Bình Minh cho hay các anh em nghệ sĩ đến với CLB Bóng đá Bằng Hữu nhằm nâng cao sức khỏe, qua đó kết nối, giao lưu, trao đổi công việc với nhau. "Mỗi tháng 2 lần chúng tôi gặp mặt vào dịp cuối tuần" - Bình Minh cho hay. Ra sân chạy nhảy, tranh cướp bóng không chỉ để ra mồ hôi mà còn giúp mọi người giải tỏa stress, tạo thêm động lực và cảm hứng cho các công việc liên quan đến nghệ thuật" - Bình Minh chia sẻ. Thời gian gần đây bận rộn với golf và kinh doanh nên việc ra sân bóng không còn đều đặn nhưng anh thường bắt đầu ngày mới bằng chạy bộ vài km mỗi sáng trước khi đến công ty. Anh cũng tập võ, trước kia là để phục vụ cho vai diễn nhưng nay thành "ghiền". Anh từng đổ mồ hôi và cả máu trên võ đài để tập võ tự do dưới sự hướng dẫn của người chỉ đạo võ thuật - Quốc Thịnh. "Môn võ tự do này cho phép các VĐV được đấm cả vùng mặt đối thủ. Tôi chưa lần nào bị chấn thương nặng nhưng trên người thì chi chít vết bầm dập, thâm tím, thậm chí đổ máu trong suốt thời gian học võ và diễn xuất trên phim trường. Nhưng cảm thấy vui" - Bình Minh kể. Với Bình Minh, anh hạnh phúc khi có một gia đình hạnh phúc. "Cả gia đình đều có thiên hướng yêu thích thể thao nên Minh không bị than phiền, nếu lỡ đi đá bóng, tập gym hay tập võ về muộn" - anh nói. Diễn viên Diệp Bảo Ngọc Lan tỏa tinh thần rèn luyện Diệp Bảo Ngọc, người lần đầu đoạt Giải Mai Vàng do Báo Người Lao Động tổ chức cho hạng mục Nữ diễn viên được yêu thích nhất năm 2023, cho biết cô vốn rất yêu thích thể thao, đặc biệt là golf và boxing: "Nhờ "The Champion", tôi có cơ hội được luyện tập thể thao nhiều hơn, dành nhiều thời gian hơn cho thể thao sau những giờ phút mệt mỏi trên phim trường. Tôi cảm thấy cơ thể khỏe khoắn hơn sau những tháng luyện tập và sẽ duy trì thói quen này". Không chỉ boxing, những phút rảnh, cô còn thường xuyên chạy bộ, chơi golf. Tất cả các môn thể thao đều đòi hỏi thể lực, sức bền, nhãn quan chiến thuật không kém gì boxing. "Chơi thể thao giúp chúng ta thư giãn, giải phóng năng lượng sau chuỗi ngày làm việc mệt mỏi" - Diệp Bảo Ngọc chia sẻ. Cô nói bản thân là người khá khắt khe trong sinh hoạt. Dù hoạt động trong môi trường giải trí nhưng cô luôn cố gắng ngủ sớm và dậy sớm; ăn uống và rèn luyện thể thao một cách hài hòa để nâng cao sức khỏe và thể trạng. "Khi được mời làm đại sứ cho Giải Half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" do Báo Người Lao Động tổ chức, tôi không ngần ngại nhận lời. Bởi với tôi, đó không chỉ là điều kiện để giúp mình khỏe hơn mà còn mang sức ảnh hưởng của mình lan tỏa một chút gì đó cho mọi người xung quanh cùng nhau rèn luyện thể thao, để có sức khỏe tốt và cống hiến khả năng của mình cho cuộc sống" - Diệp Bảo Ngọc bày tỏ. "Dù ở độ tuổi nào, cương vị nào thì tất cả chúng ta cũng cần phải có sức khỏe, trong đó rèn luyện thể thao là một điều kiện quan trọng để nắm giữ sức khỏe của mình. Qua đó, mỗi người sẽ làm được nhiều điều hữu ích hơn cho gia đình và xã hội" - cô nói thêm.  Giải Half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" 2024 do Báo Người Lao Động tổ chức vào ngày 20, 21-4 nhân kỷ niệm 49 năm ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Giải có cung đường chạy độc đáo tại vùng đất giàu truyền thống cách mạng ở huyện Bình Chánh, TP HCM. Nguồn thu từ giải sẽ đóng góp cho chương trình "Tự hào cờ Tổ quốc" do ông Trương Hòa Bình - nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ - làm Chủ tịch danh dự và chương trình "Học bổng hỗ trợ học sinh - sinh viên dân tộc thiểu số, học sinh nghèo" do Báo Người Lao Động quản lý, điều hành.    