 "Tôi rất muốn chơi ở Doha, nơi tổ chức giải đấu với những người hâm mộ tuyệt vời ở Qatar. Họ luôn ủng hộ tôi rất nhiều. Thật không may, tôi chưa sẵn sàng để thi đấu và sẽ không thể trở lại Doha sau chiến thắng khó quên mùa giải 2014. Tôi sẽ tập trung vào việc phục hồi và sẵn sàng cho giải đấu triển lãm ở Las Vegas và Indian Wells" - Nadal chia sẻ trên mạng xã hội. Theo đó, Nadal sẽ chỉ trở lại thi đấu vào đầu tháng 3 để đối đầu với Carlos Alcaraz tại triển lãm Las Vegas vào ngày 4-3. Trận đấu của 2 ngôi sao làng banh nỉ Tây Ban Nha và thế giới sẽ là tâm điểm chú ý của sự kiện. Nadal dời thời gian trở lại thi đấu so với kế hoạch dự kiến vào tháng 2 Nói về Carlos trong một chương trình gần đây, Nadal nhận xét: "Cậu ấy là một chàng trai rất tốt, có mục tiêu rất rõ ràng. Cậu ấy có một tham vọng lớn. Ở tuổi cậu ấy, tôi chưa bao giờ đặt ra cho bản thân những mục tiêu đó. Tâm lý của chúng tôi hoàn toàn khác nhau. Cậu ấy sẽ có được một sự nghiệp tuyệt vời". Cùng là đồng hương với nhau, Nadal cho rằng tay vợt trẻ người Tây Ban Nha sẽ không có áp lực, lo lắng trước tay vợt sinh năm 1986. Và ba ngày sau cuộc đối đầu với Alcaraz, Indian Wells Masters 1.000 sẽ bắt đầu, giải đấu cả Novak Djokovic cũng sẽ góp mặt cùng hai cái tên trên. Trong quá khứ, Nadal đã 3 lần vô địch giải đấu này các năm 2007, 2009 và 2013. Như vậy, từ sau giải đấu tiền mùa giải 2024, Nadal vẫn chưa thể trở lại thi đấu sau hơn 1 tháng (từ ngày 7-1). Giờ đây, nhiều dấu hỏi đã được đặt ra về Nadal tại giải Grand Slam thứ 2 trong năm - Roland Garros - nơi anh được xem là "ông trùm" của sân đất nện. Trong mùa giải thi đấu có thể là cuối cùng trong sự nghiệp, Nadal chia sẻ: "Mục tiêu ưu tiên của tôi đó là thi đấu tốt ở mùa giải trên sân đất nện. Tôi cố gắng tận hưởng những giải đấu trên mặt sân đó".