  Trước khi nói vì sao các cổ động viên của Novak cũng chia vui cùng Sinner, chúng ta cùng nhìn lại do đâu lại nói chiến thắng ở trận bán kết Úc mở rộng 2024 của Sinner trước Novak là điều không tưởng? Bởi 10 lần vào bán kết Úc mở rộng trước đó của Novak, Novak không chỉ toàn thắng mà sau đó còn thắng luôn trận chung kết để trở thành tay vợt có thành tích tốt nhất tại giải Úc mở rộng với 10 danh hiệu vô địch. Vậy mà ở lần thứ 11 này, Sinner không chỉ khiến Novak gục ngã, mà Sinner còn không cho Novak bẻ được bất kỳ game giao bóng nào khi thắng 3-1 (6-1, 6-2, 6-7, 6-33). Nhìn tỉ số, cho thấy Sinner đã thắng Novak thuyết phục khi thắng nhanh hai set đầu. Sau khi thua 6-8 ở loạt tie-break ở set 3 dù có điểm kết thúc trận đấu khi dẫn 6-5, Sinner vẫn không nao núng trước Novak nổi tiếng bản lĩnh và là chuyên gia lội ngược dòng.  Sinner đã không cho Novak có hội lội ngược dòng khi Sinner sớm vượt lên 4-1 và kết thúc trận đấu với chiến thắng 6-3 ở set 4. Jannik Sinner Trước trận đấu, không ít người lo ngại thắng Novak là nhiệm vụ bất khả thi của Sinner, bởi Novak đang sở hữu 33 trận thắng liên tiếp ở Úc mở rộng từ năm 2018, vậy mà Sinner đã thực hiện được điều không tưởng khi kết thúc 6 năm không biết đến thất bại ở Úc mở rộng của Novak.  Sinner sáng giá nhất trong Big 3 thế hệ mới      Rất nhiều người trong đó có Novak đã phát biểu Carlos Alcaraz (sinh năm 2003), Jannik Sinner (2001) và Holger Rune (SN 2003) sẽ là Big 3 thế hệ mới của làng quần vợt. Trong đó Alcaraz được đánh giá cao hơn khi ở tuổi 20 đã sở hữu 2 danh hiệu Grand Slam (Mỹ mở rộng 2022, Wimbledon 2023), từng là tay vợt số 1 thế giới và hiện là số 2 sau Novak. Tuy nhiên phong độ Alcaraz không ổn định, đặc biệt vào thời điểm cuối năm, Alcaraz luôn thất bại. Ngay tại Úc mở rộng 2024, Alcaraz cũng sớm bị loại ở tứ kết. Do đó, Sinner đã nổi lên như là tay vợt sáng giá nhất của Big 3 thế hệ mới có đủ khả năng để kết thúc chuỗi 22 năm thống trị của Big 3 Roger Federer, Rafael Nadal, Novak Djokovic (2002-2024).  Cho đến nay, chỉ có Sinner mới có thể thắng Novak 3 trong 4 trận gặp nhau. Đáng nói hơn, Sinner không chỉ thắng Novak trên sân mà còn thắng cả ngoài sân khiến thế giới quần vợt ngả mũ kính phục. Sinner sáng giá nhất trong Big 3 thế hệ mới Đó là tại giải ATP Finals 2023 tổ chức trên sân nhà Turin (Ý). Sinner đã thắng Novak ở vòng bảng, nếu Sinner chủ động thua Hoger Rune ở trận thứ 3 của vòng bảng, Sinner sẽ cùng Rune vào bán kết, còn Novak bị loại. Nhưng Sinner không chọn cách loại bỏ Novak như thế này, anh đã thắng Rune để cùng Novak vào bán kết. Để rồi khi cả hai gặp lại nhau trong trận chung kết, Sinner đã thua Novak. Tuy thua Novak, nhưng Sinner đã được nhiều hơn mất.  Đó là sự yêu mến vô giá của người hâm mộ quần vợt thế giới dành cho sự trung thực, tinh thần thượng võ trọn vẹn của Sinner. Đó là một tinh thần Fair Play không dễ có được trong đời sống thể thao chuyên nghiệp ngày nay. Cuộc trả thù ngọt ngào Đội tuyển quần vợt Ý đã vô địch Davis Cup - giải đấu có ý nghĩa như World Cup trong bộ môn quần vợt 47 năm khi thắng Úc trong trận chung kết. Nhưng chiến thắng lội ngược dòng trước Serbia ở bán kết mới là bệ phóng để đội Ý lên đỉnh vinh quang. Để tránh các tay vợt thi đấu quá tải, Cúp Davis thay đổi thể thức thi đấu với 2 trận đơn và 1 trận đôi thay vì trước đây là 4 trận đơn, 1 trận đôi. Vì vậy sau khi Serbia dẫn trước 1-0, nếu Novak thắng Sinner, thì Serbia sẽ vào chung kết mà không chờ kết quả trận đánh đôi.  Tuy nhiên, Sinner đã có một trận thắng lội ngược dòng ngoạn mục. Hòa 1-1 sau 2 set, ở set thứ 3 quyết định, Novak dẫn trước 5-4 rồi 4-0 ở game thứ 10. Những tưởng Sinner sẽ thêm nợ chồng chất khi Djokovic có đến 3 cơ hội kết thúc trận đấu.  Sinner đã có một trận thắng lội ngược dòng ngoạn mục Thế nhưng khi ở thế bị dồn vào chân tường, Sinner đã xuất sắc cứu cả 3 match-point rồi giữ được game giao bóng khi gỡ hòa 5-5. Hưng phấn khi trở về từ cõi chết, Sinner bẻ bàn giao bóng của Novak để vượt lên 6-5 và đã không bỏ lỡ cơ hội giành chiến thắng chung cuộc khi kết thúc trận đấu với tỉ số 7-5. Với kết quả này, Sinner giúp đội Ý gỡ hòa 1-1 và chiếc vé vào chung kết phụ thuộc vào trận đánh đôi, và cặp Sonego - Sinner đã thắng Djokoivc - Kecmanovic 6-3, 6-4 để đưa đội Ý vào chung kết gặp Úc. Vừa thắng trận đơn lại thắng tiếp trận đôi trước Djokovic, Sinner đã đòi nợ sòng phẳng dù có thời điểm chính anh đối mặt với thất bại không tránh khỏi. Khác với Serbia, đội Úc không phải là đối thủ xứng tầm với Ý, và đúng như dự đoán, sau khi Matteo Analdi thắng Alexei Popyrin 7-5, 2-6, 6-4, Sinner đã thắng nhanh Alex De Minaur 6-3, 6-0. Dẫn trước 2-0, đội Ý đã sớm đoạt chức vô địch mà không cần chờ kết quả trận đánh đôi. Đây là danh hiệu vô địch lần đầu tiên cho đội tuyển Ý kể từ lần cuối cùng vô địch Davis Cup vào năm 1976, trong đó Sinner là người hùng. Thần đồng Sinner  Năm 2023, Sinner đã rất thành công khi vươn lên vị trí thứ 4 thế giới, vào bán kết Wimbledon, đoạt danh hiệu Masters 1.000 đầu tiên cùng 2 chức vô địch ATP 500. Sinner được xem là thần đồng khi xếp hạng 78 ATP ở tuổi 17 Sinner được xem là thần đồng khi xếp hạng 78 ATP ở tuổi 17. Cuối năm 2021, ở tuổi 20, Sinner vào top 10 ATP để trở thành tay vợt xuất sắc nhất trong lịch sử quần vợt Ý. Nhìn lại quá trình phát triển từ quá khứ đến hiện tại, Sinner không phải là tay vợt tài năng rực rỡ với những bước tiến thần kỳ, nhưng anh là kiểu mẫu tiến đều và chắc về phía trước. Chiến thắng trước Daniil Medvedev ở chung kết ATP 500 Trung Quốc 2023 đã đưa Sinner lên vị trí cao nhất trong sự nghiệp: hạng 4 ATP. Quan trọng hơn trên đường đến chức vô địch, Sinner đã thắng cả hai hạt giống cao nhất của giải là Alcaraz 2-0 (7-6, 6-1) ở bán kết và Daniil Medvedev 2-0 (7-6, 7-6) ở chung kết. Điều đáng nói, đây là lần đầu tiên Sinner thắng được Medvedev sau 7 lần đối đầu. Hai năm trước, khi thắng 2-1  trước Mackenzie Mcdonald (Mỹ) trong trận chung kết Citi Open 20216 (tại Washington DC), Sinner ở tuổi 19 không chỉ đoạt được danh hiệu lớn nhất trong sự nghiệp mà còn trở thành tay vợt trẻ tuổi nhất trong lịch sử đăng quang ngôi vô địch tại một giải đấu thuộc hệ thống ATP 500.  Cần nhắc lại là ATP 500 chỉ mới xuất hiện từ năm 2009 và Sinner đã phá kỷ lục của nhà vô địch 20 tuổi Alexander Zverev thiết lập năm 2017. Hiện nay Zverev xếp hạng 6 ATP. Năm 2023 đánh dấu một năm thành công ngoài mong đợi của Sinner với thành tích 64 trận thắng, 15 trận thua trong đó đã thắng Novak 2 trận và thua 1 trận, Qua năm 2024, Sinner đã nới rộng khoảng cách khi lần đầu tiên thắng Novak ở giải Grand Slam là Úc mở rộng để nâng tỉ số lên 3-1. Đây là trận thắng toàn diện của Sinner, khi Novak phải tâm phục khảu phục với 54 lỗi tự đánh hỏng cả trận, gấp đôi Sinner và không kiếm nổi break-point nào. Trong khi đó, các cổ động viên của Novak cũng phải ngợi khen Sinner, có lẽ họ tôn trọng Sinner không chỉ vì tài năng mà còn vì Sinner đã cao thượng "cứu sống" thần tượng của họ - Novak Djokovic - nhà vô địch ATP Finals 2023. 