 (NLĐO) – Thầy trò HLV Mauricio Pochettino đã phải hứng chịu phản ứng dữ dội của người hâm mộ sau trận thua 2-4 trên sân nhà trước Wolves dù các bình luận viên cho rằng lãnh đạo Chelsea cần kiên nhẫn với nhà cầm quân Argentina  Hai thất bại liên tiếp với 8 bàn thua, mới nhất là trận thua trên sân nhà trước Wolverhampton (Wolves) khiến "The Blues" ở yên tại vị trí 11 tại Premier League với 10 trận thua. Đây là lần đầu tiên kể từ mùa 1993-1994, Chelsea thua nhiều đến thế sau 23 vòng. Một số người hâm mộ đã hô vang tên cựu HLV Jose Mourinho và chủ sở hữu cũ của CLB Roman Abramovich. Điều này không thu hút sự chú ý của các nhân vật cấp cao, nhưng đã mang đến cảm giác không mấy thoải mái tại Chelsea. Bài đăng của vợ trung vệ Thiago Silva, Belle trên MXH Trong lúc Chelsea đang phải hứng chịu chỉ trích dữ dội từ các CĐV, vợ của trung vệ Thiago Silva, Belle, đã góp thêm tiếng nói vào sự thất vọng của người hâm mộ khi đăng một thông điệp lên mạng xã hội (MXH). Ngay sau thất bại trước Wolves, Bella đã đăng dòng trạng thái với nội dung, "Đã đến lúc phải thay đổi. Nếu còn chần chừ nữa thì sẽ quá muộn".  Điều này khiến những người trong cuộc không mấy ấn tượng. Ngay trước khi HLV G.Potter bị sa thải vào năm ngoái, vợ của Thiago Silva cũng từng bày tỏ quan điểm trên MXH rằng đây là một "Chiến lược gia "bế tắc", người "không biết mình đang làm gì"".  Nhưng cựu tiền đạo Chelsea, Chris Sutton cho rằng bài đăng đó không giúp ích được gì bởi theo ông nó hoàn toàn vô lý: "Đó là thứ CLB và ông Pochettino không cần. Pochettino đã có một mùa giải tồi tệ, đội bóng cũng vậy. Điều đó không giúp ích được gì cho tình hình hiện tại". HLV Pochettino đang trải qua những áp lực phải cải thiện phong độ (Ảnh:X) Chris Sutton cho rằng lãnh đạo Chelsea cần kiên nhẫn với HLV Pochettino. "Thật dễ dàng để nói cần thay đổi một HLV, nhưng nếu nhìn lại công việc mà Pochettino đã làm ở Tottenham, chắc chắn cần phải có sự kiên nhẫn với vị HLV này" - cựu tiền đạo tuyển Anh và Chelsea nhấn mạnh. Còn cựu thủ môn của Newscatle, Shay Given cho rằng không nên sa thải HLV Pochettino bởi đây là chiến lược gia thứ 2 lọt vào đến chung kết Champions League với một đội hình trẻ trong nhiệm kỳ tại Tottenham. "Họ không nên tiếp tục sa thải HLV, Pochettimo được xem là một trong những HLV giỏi nhất của bóng đá thế giới. Chắc chắn có việc gì đó đã xảy ra ở hậu trường bởi CLB hiện đang sở hữu một chiến lược gia tài ba". Chelsea đã chi hơn 380 triệu bảng vào mùa hè năm ngoái, đây là con số nhiều hơn bất kỳ CLB nào ở châu Âu. Nếu tính cả 4 kỳ chuyển nhượng từ khi Todd Boehly và công ty tư nhân Clearlake Capital tiếp quản đội bóng, số tiền đã lên hơn 1 tỉ bảng. Chủ yếu số tiền này dùng để mua các cầu thủ trẻ.  Pochettino đã lên tiếng xin lỗi người hâm mộ, trong khi đội trưởng Chelsea Ben Chilwell nói rằng lỗi thuộc về các cầu thủ.  Ở mùa giải trước, Chelsea đã sa thải 2 HLV, Thomas Tuchel và Graham Potter, những chiến lược gia có cùng 31 trận dẫn dắt với Pochettino.  Vị chiến lược gia 51 tuổi hiện tại của Chelsea sẽ phải đối mặt với một cuộc chiến để giữ lấy công việc nếu CLB này không đủ điều kiện để tham dự bất kỳ giải đấu châu Ân nào với vị trí 11 trên BXH. Nhưng phía trước sẽ là chung kết Carabao Cup với Liverpool và chuẩn bị cho trận đấu lại vòng 4 Cúp FA với Aston Villa. Với 8 bàn thua sau 2 trận gần nhất, xem ra Chelsea phải xiết lại hàng thủ nếu không muốn mọi thứ tệ hại hơn.