 Alcaraz chia sẻ trước truyền thông hôm nay: "Đó là động lực tiếp thêm cho tôi. Tôi là một chàng trai đầy tham vọng. Tôi luôn muốn thi đấu với những tay vợt giỏi nhất thế giới để xem trình độ của mình đến đâu. Đây sẽ là một bài kiểm tra tốt khi đối đầu với Djokovic, trong giải đấu mà anh ấy gần như bất bại. Tôi đang mong muốn lọt vào chung kết và hy vọng được đấu với anh ấy. Nó sẽ rất tuyệt". Alcaraz mong muốn đánh bại ở chung kết Úc mở rộng 2024 Tới hiện tại, Djokovic đã thắng 10/10 trận chung kết ở Melbourne Park. Điều này khiến tay vợt 20 tuổi - ứng viên cho danh hiệu Úc mở rộng vô cùng phấn khích nếu đối đầu ở chung kết. Tại Úc mở rộng 2024, Djokovic và Alcaraz là hai hạt giống hàng đầu của giải. Nếu cả hai thuận lợi ở các vòng đấu tới, trận chung kết mơ ước của tay vợt người Tây Ban Nha sẽ diễn ra vào ngày 28-1. Đó cũng sẽ là sự tiến bộ đáng chú ý của Alcaraz - người chưa bao giờ vượt qua vòng ba trong hai lần có mặt tới Úc mở rộng. Năm 2022, Alcaraz chỉ vào đến vòng 3, mùa giải trước anh không thể dự giải do chấn thương và ngồi nhà chứng kiến Djokovic giành danh hiệu thứ 10. Alcaraz đã có 1 thắng, 1 thua từ đầu năm 2024 Giải đấu năm nay, Alcaraz đến Úc mà không có HLV Juan Carlos Ferrero như các sự kiện khởi động trước mùa giải. Thời điểm hiện tại, Alcaraz cùng Holger Rune và Jannik Sinner được xem là những người kế nhiệm của "big 3" nhưng chỉ có tay vợt người Tây Ban Nha là đoạt được Grand Slam. "Trong và ngoài sân đấu, tôi nghĩ mọi người đều có thể tốt hơn. Mọi người đều có thể cải thiện mọi thứ của mình. Tôi không hoàn hảo, vì vậy tôi cũng phải cải thiện rất nhiều thứ trong và ngoài sân đấu. Tôi nghĩ năm nay sẽ là một năm tốt đẹp của bản thân" - Alcaraz bày tỏ trước cấu hỏi về 3 tay vợt trẻ tiềm năng.