  Các vđv tranh tài ở môn billiard sáng 13-1 Hội thao QNB 2024 tranh Cúp KingTek giúp nâng cao tinh thần rèn luyện sức khỏe thông qua các giải đấu giao hữu, góp phần vào sự phát triển chung của phong trào thể thao trong Hội Doanh nhân Quảng Nam tại TP Hồ Chí Minh và một số tỉnh phía Nam. Ngoài ra, sân chơi lành mạnh diễn ra tại quận Tân Phú (TP HCM) kỳ này còn là dịp để các hội viên giao lưu với tiêu chí đoàn kết, thân ái, học hỏi lẫn nhau.  Hội thao QNB 2024 gồm 3 môn thi đấu: billiard, quần vợt và bóng đá, tranh tài từ ngày 13-1 đến 10-3.   Môn quần vợt cũng tụ hội nhiều tay vợt mạnh tham gia thi đấu kịch tính sáng 13-1 Ông Vũ Tấn Khóa - Phó Chủ tịch phụ trách phong trào, trưởng Ban tổ chức Hội thao lần này, cho biết: "Trong giai đoạn kinh tế khó khăn, nhiều doanh nghiệp đang bận rộn trước thềm Tết Nguyên đán 2024 nhưng với tinh thần đoàn kết, chia sẻ, kết nối, Ban tổ chức vẫn nỗ lực để tổ chức Hội thao phong phú bộ môn để hội viên được giao lưu, rèn luyện, tăng sức đoàn kết. Thông qua các hoạt động thiện nguyện bên lề giải đấu, ban tổ chức kỳ vọng sẽ có thêm những chuyến xe nghĩa tình giúp bà con khó khăn về quê đón Tết sau một năm vất vả mưu sinh". Trong khi đó, vận động viên Nguyễn Hải Thuyền - Giám đốc Công Ty Gỗ Hải Thuyền, chia sẻ: "Hội thao QNB là hoạt động ý nghĩa của những người dân xứ Quảng xa quê. Ngoài tham gia thi đấu, chúng tôi còn có dịp giao lưu, giao thương, tạo mối quan hệ với phương châm cùng nhau phát triển. Chúng tôi cũng muốn đóng góp một phần nhỏ bé nhằm sẻ chia khó khăn với những đồng hương là người lao động Quảng Nam, Quảng Ngãi đang sinh sống làm việc tại TP HCM".