 Theo kết quả bốc thăm của Úc mở rộng, Djokovic sẽ sớm gặp cựu vô địch Úc mở rộng Andy Murray trước khi đối đầu Jannik Sinner khi chung nhánh đấu. Giờ đây, Djokovic phải tranh thủ phục hồi chấn thương cổ tay gặp phải trong trận thua trước Alex De Minaur tại United Cup trong tuần đầu tiên của năm 2024. Ở trận đấu đầu tiên, Djokovic sẽ gặp tay vợt chưa xác định trước khi đối đầu Alexei Popyrin (vòng 2). Sau đó, Djokovic sẽ có cơ hội đụng đô Murray (vòng 3) và tay vợt trẻ Ben Shelton (hạng 16 ATP, vòng 4). Tốp 8 hạt giống đơn nam của Úc mở rộng 2024 Thách thử của Djokovic sẽ chỉ bắt đầu từ nhánh tứ kết trước hạt giống số bảy Stefanos Tsitsipas - người đã thua anh ở chung kết năm ngoái. Đối thủ ở bán kết khả năng cao người chiến thắng của cặp đấu giữa Jannik Sinner (hạng 4) và Andrey Rublev (hạng 5). Tương tự tay vợt người Serbia, Sinner được dự đoán không gặp nhiều khó khăn ở ba vòng đầu. Trong khi đó, Rublev chung nhánh với tay vợt chủ nhà đang có phong độ rất cao là Alex de Minaur - người thắng cả Djokovic và Alcaraz trước thềm Úc mở rộng 2024. Với tay vợt số hai thế giới Carlos Alcaraz, người duy nhất đánh bại Djokovic ở một giải Grand Slam vào năm 2023 sẽ bắt đầu chiến dịch trước tay vợt người Pháp Richard Gasquet (hạng 76 ATP). Djokovic đã chạm mốc 24 Grand Slam vào năm ngoái. Ở chung kết Úc mở rộng 2023, Djokovic đã đánh bại Stefanos Tsitsipas và giành thêm chức vô địch Roland Garros và Mỹ mở rộng. Giờ đây, Úc mở rộng 2024 sẽ là nơi tay vợt người Serbia chinh phục chức vô địch lần thứ 11.  