 (NLĐO) – Trung vệ người Argentina L.Martinez bị bong gân dây chằng gối phải và sẽ vắng mặt 8 tuần lễ, bỏ lỡ đến 8 trận đấu của Man United, trong đó có màn đại chiến thành Manchester.  Vắng mặt trên sân cỏ kể từ tháng 9-2023, Lisandro Martinez rón rén trở lại đội hình Man United kể từ trận hòa Tottenham 2-2 hồi giữa tháng trước.  Trung vệ người Argentina tiếp tục được ông thầy Erik ten Hag sử dụng khá hạn chế ở các trận đấu với Newport County, Wolverhampton, đều từ băng ghế dự bị. Lisandro Martinez đối đầu nảy lửa với Destiny Udogie của Tottenham Anh có mặt trong đội hình xuất phát của Man United lần đầu sau gần nửa năm ở trận đấu với West Ham hôm 4-2. "Quỷ đỏ" giành chiến thắng 3-0 nhưng mất mát thực sự quá lớn khi Lisandro Martinez dính chấn thương, phải rời sân giữa hiệp 2. Thi đấu đầy quyết tâm trước Newport County Trung vệ 26 tuổi nằm sân sau pha tranh chấp và bị cả thân thể Vladimir Coufal đè xuống chân phải. Anh cố gắng thi đấu trở lại sau khi được nhân viên y tế chăm sóc nhưng sau đó phải ra dấu xin thay người phút 71.  Ở cuộc họp báo sau trận đấu, HLV Erik ten Hag thông tin nhanh rằng chấn thương của cậu học trò có vẻ "không ổn".  Tuy nhiên, nhà báo Gaston Edul của hãng tin TyC Sports (Argentina) cho biết Lisandro Martinez sẽ không cần phải phẫu thuật qua thông báo trên trang cá nhân: "Lisandro Martinez bị bong gân dây chằng ở đầu gối phải. Kịch bản xấu nhất đã bị loại trừ. Quá trình hồi phục là từ một tháng rưỡi đến hai tháng. Anh ấy sẽ không cần phải phẫu thuật. Đây là một tin tốt". Martinez chấn thương sau va chạm với Vladimir Coufal Trang chủ Man United cũng đã xác nhận Martinez dính chấn thương ở đầu gối phải và dự kiến sẽ phải nghỉ thi đấu ít nhất 8 tuần.  Tuyển thủ Argentina dự kiến sẽ chỉ trở lại thi đấu vào tháng 4, đồng nghĩa Man United sẽ không có được sự phục vụ của nhà vô địch World Cup 2022 trong các trận đấu quan trọng với Aston Villa (11-2), Luton Town (18-2), Fulham (24-2), một trận ở vòng 5 FA Cup và nhất là trận derby Manchester với Man City vào đầu tháng 3. Martinez rời sân nhường chỗ cho Varane Nếu quá trình hồi phục diễn ra suôn sẻ, tuyển thủ Argentina chỉ có thể sẵn sàng trở lại trong trận Man United gặp Brentford (30-3) cùng hai trận đại chiến với Chelsea (4-4), và Liverpool (6-4).  Như thế, khả năng Martinez vắng từ 5-8 trận hoàn toàn có thể xảy ra theo lịch trình phục hồi đã được các bác sĩ dự kiến. Lisandro Martinez là người kết nối, truyền lửa cho đồng đội ở Man United HLV Erik ten Hag cho biết: "Chúng tôi phải chờ xem tình hình cụ thể như thế nào thôi và cầu mong những điều tốt lành nhất cho Lisandro. Anh ấy thực sự buồn và rất thất vọng. Anh là một cầu thủ rất quan trọng đối với chúng tôi và dù đội bóng vẫn có những trung vệ có thể thay thế nhưng cậu ấy mang lại tinh thần chiến đấu tuyệt vời cho đội bóng, ngoài khả năng chơi bóng của mình". Mỗi khi Lisandro Martinez có mặt trên sân, Man United luôn có thành tích bất bại mùa này, thắng 3 và hòa 1 trong 4 trận, bao gồm cả chiến thắng mới nhất trước West Ham.