 Cú đánh ghi điểm ấn tượng của Nadal trước Kubler Người hâm mộ làng banh nỉ đã hào hừng chứng kiến từng ngày một của Brisbane International 2024 - nơi Nadal đang trở lại với từng trận đấu mỗi ngày. Sau chiến thắng trước Dominic Thiem hôm qua, Nadal tiếp tục giữ phong độ khi đánh bại tay vợt người Úc Jason Kubler (hạng 102) một cách dễ dàng sau 2 sét đấu với tỉ số 2-0 (6-1, 6-2) ở vòng hai sau 81 phút. Nadal giành chiến thắng thứ 2 tại Brisbane International Trong sét 1, Nadal sớm dẫn trước đối thủ đến 5-0. Một chiến thắng trắng 6-0 tưởng như đã đến với Nadal, nhưng Kubler đã không để đối thủ được như ý muốn và sét đấu khép lại với tỉ số 6-1. Sét đấu thứ 2, Nadal tiếp tục mở điểm nhưng Kubler nỗ lực bám đuổi 1-2, 2-3. Dù vậy, đó là những gì Kubler có thể làm được trước khi Nadal khép lại sét đấu 6-2 bằng những cú giao bóng uy lực. Nadal giành suất vào tứ kết gặp Jordan Thompson "Đối với tôi, cơ hội chơi ở đây vào ngày mai có ý nghĩa rất lớn. Hai chiến thắng sau một thời gian dài ngồi ngoài sân đấu là điều khiến tôi cảm thấy tốt và rất vui vì điều đó. Tôi cần thi đấu, cần sức khỏe. Tôi cần tiếp tục luyện tập tốt hơn. Hai trận đấu qua đã giúp ích rất nhiều. Rất vui vì tôi đã trở lại sau một thời gian dài và dần cảm thấy sự cạnh tranh. Đó là tất cả những gì tôi muốn. Hãy chờ xem tôi có thể đi bao xa" - Nadal chia sẻ sau trận thắng thứ 2 tại Brisbane International 2024. Với chiến thắng trước đối thủ người Úc, Nadal đã tiến vào tứ kết giải đấu, nơi anh ấy sẽ đối mặt với một tay vợt người Úc khác là Jordan Thompson.  Đây cũng là trận tứ kết đầu tiên tại một giải đấu sân cứng thuộc ATP Tour sau gần hai năm (kể từ tháng 3 năm 2022) của tay vợt 37 tuổi.