 Vào hôm qua, Djokovic đã giành chiến thắng trước Jiri Lehecka với tỉ số là 2-1 (6-1, 6-7, 6-1). Trong set 2, Djokovic đã đánh mất thế trận vì dính chấn thương cổ tay phải khi đang dẫn 3-1 rồi thất bại 3-7 ở loạt tie-break. Qua đó, giúp Serbia cân bằng 1-1 với CH Czech trước khi giành vé vào tứ kết nhờ chiến thắng nội dung đôi nam nữ. Trong trận tứ kết của United Cup hôm nay (3-1), mở màn cuộc đấu của Serbia và Úc là cuộc đối đầu của Djokovic với tay vợt người Úc Alex de Minaur (hạng 12 ATP).  Tuy nhiên, bất lợi vì chấn thương cổ tay ở trận đấu hôm qua, những cú giao bóng của tay vợt người Serbia gần như đều bị vô hiệu hóa, điều chưa bao giờ xảy ra và dẫn đến thất bại 0-2 (4-6, 4-6) cho Djokovic. Alex de Minaur đánh bại Djokovic 2-0 Ngay set đầu tiên, chấn thương cổ tay của Djokovic ngày càng nặng và đối thủ chỉ cần tấn công sang phải là Nole gần như chịu thua. Trong suốt trận đấu Djokovic liên tục yêu cầu đội ngũ y tế. Thậm chí ở game đấu cuối cùng của set 2, Djokovic dù nỗ lực nhưng chấn thương ở tay phải khiến anh không kiểm soát được trái bóng và đánh ra ngoài để Alex de Minaur giành chiến thắng. Khoảnh khắc khó tin trong đời của Alex de Minaur trước Djokovic (Clip: X) Qua đó, tay vợt người Úc có được chiến thắng lớn nhất trong sự nghiệp trước Djokovic và cân bằng tỉ số đối đầu 1-1 trong 2 lần gặp nhau. "Chiến thắng này cực kỳ đặc biệt. Novak là một đối thủ cạnh tranh không thể tin được. Cảm giác siêu thực, cảm giác thật tuyệt vời. Tôi rất vui khi làm được điều này ở Perth, Úc" - tay vợt người Úc chia sẻ. Còn với đội tuyển Serbia, thất bại của Djokovic sẽ khiến họ mong chờ vào trận đấu đơn của tay vợt nữ Serbia Danilovic (hạng 121 WTA) với Ajla Tomljanovic (hạng 292). Nếu cân bằng tỉ số 1-1, Serbia và Úc sẽ phân định chiến thắng nhờ vào trận đấu đôi nam nữ. Djokovic sẽ phải cố gắng hồi phục trong 10 ngày trước khi Giải Úc mở rộng 2024 khởi tranh (Ảnh: X) Với tay vợt người Serbia, giải đấu quan trọng nhất hiện giờ là Úc mở rộng và thất bại này chỉ là một trong số những trận đấu chạy đà. Tuy nhiên, chấn thương cổ tay là điều quan trọng nhất khi giải Grand Slam đầu tiên trong năm sẽ khởi tranh vào ngày 14-1. 