 Đã qua rồi những màn giao hữu đỉnh cao giữa Rafael Nadal và Roger Federer trên nóc một tòa nhà chọc trời hay trên mặt sân nửa cỏ - nửa đất nện thu hút người hâm mộ. Giờ đây những trận giao hữu đỉnh cao đó được thay thế bởi cặp đấu giữa Novak Djokovic và Carlos Alcaraz.  Cặp đấu này mang đến nhiều cảm xúc cho người hâm mộ trong các giải đấu, cũng như cuộc đua cho ngôi vị số 1 thế giới năm 2023. Vào tối nay (27-12), hai tay vợt đứng đầu làng banh nỉ 2023 sẽ gặp nhau tại lễ hội Riyadh ở thủ đô Riyadh, Ả Rập Saudi. Đây được xem là trận đấu để khép lại năm 2023 của làng quần vợt thế giới. Djokovic và Alcaraz đối đầu nhau lần thứ 5 trong năm 2023 Trước giờ đấu, Djokovic đã có những chia sẻ về tay vợt trẻ người Tây Ban Nha: "Thật tốt khi có một đối thủ cạnh tranh mới trong làng quần vợt. Cậu ấy sẽ dẫn đầu trong 10 hoặc 15 năm tới". Bên cạnh đó, Djokovic còn thừa nhận thời gian các tay vợt thế hệ "big 3" làm mưa làm gió sắp phải kết thúc: "Rafa đã không thi đấu vào năm 2023, Federer thì giải nghệ… Thế hệ của chúng tôi sắp kết thúc, nhưng sự nổi lên của Alcaraz là điều thật tuyệt vời". Tính tới nay, Djokovic và Alcaraz sẽ có lần thứ 5 chạm trán nhau trong năm 2023. Kỷ lục gia sở hữu 24 Grand Slam đã thắng 3/4 lần đối đầu nhau trong năm. Chiến thắng gần nhất của Djokovic diễn ra ở bán kết ATP Finals, nơi Djokovic đánh bại tay vợt người Tây Ban Nha với tỉ số 2-0 (6-3, 6-2). Đối với Djokovic, trận đấu đêm nay sẽ là màn khởi động để đến Úc tham dự United Cup vào hai ngày sau đó (29-12). Trong khi đó, Alcaraz sẽ trở về Tây Ban Nha để thi đấu tại Carlos Alcaraz Cup (28-12) với người đồng hương Roberto Bautista.