 (NLĐO) – Trong lần đầu tiên có sự kết hợp trở lại của Kevin de Bruyne và Erling Haaland sau 178 ngày, các ngôi sao "The Citizens" đã làm nền cho màn tỏa sáng của Phil Foden, tác giả cú hat-trick vào lưới Brentford để đưa Man City trở lại ngôi nhì bảng.  Sau chiến thắng áp đảo của Arsenal trước Liverpool với tỉ số 3-1 ở trận Super Sunday vòng 23, không thể nói Man City không phải chịu đựng bất kỳ sự tác động nào.  "Pháo thủ" có thể đã tạm chiếm lấy ngôi nhì bảng của Man City nhưng thất bại của Liverpool còn mở ra cơ hội lớn hơn cho những nhà đương kim vô địch trong cuộc đua ngôi đầu. Erling Haaland ngày trở lại Ngoại hạng Anh Có sự trở lại kịp thời của dàn sao như Kevin de Bruyne ở thời điểm này, Man City tự tin hướng đến hai cuộc đối đầu với chính Brentford.  Nếu thắng "The Bees" ở trận đấu muộn nhất vòng 23 này, Man City sẽ trở lại ngôi nhì bảng và trong trường hợp lấy tiếp 3 điểm ở trận đấu bù vòng 18 cũng với Brentford cuối tháng 2, thầy trò Pep Guardiola sẽ chính thức vươn lên vị trí dẫn đầu!  Brentford gây rất nhiều khó khăn cho Man City đầu trận Lý thuyết không khó để tính, thế nhưng trong thực tế, trận cầu rạng sáng 6-2 có đôi chút vất vả với Man City. Brentford không phải không có những lợi thế nhất định, từ việc được thi đấu trên sân nhà cho đến sự trở lại đầy dấu ấn tích cực của Ivan Toney sau 8 tháng bị treo giò…  Quả thật, chính "Bầy ong" có bàn mở tỉ số trận đấu ở phút 21. Khởi đầu từ pha phát bóng của thủ thành Flekken, Ivan Toney xoay trở khôn ngoan để Neal Maupay có bóng thoát xuống, dứt điểm hạ gục thủ thành Ederson trong pha đối mặt. Neal Maupay mở tỉ số cho Brentford Trở lại sân cỏ sau gần 2 tháng, Erling Haaland vẫn chưa lấy lại cảm giác tốt nhất của mình. Anh không thắng nổi thủ thành Flekken trong tình huống tương tự Neil Maupay chỉ sau đó vài phút, khiến các CĐV Man City không khỏi tiếc nuối.  May mắn cho đội khách khi họ còn đó sao trẻ Phil Foden, người vẫn đang chơi với phong độ hết sức ổn định thời gian qua. Phil Foden san bằng cách biệt cuối hiệp 1 Ở phút bù giờ 45+3, Ethan Pinnock mắc sai lầm và chính Phil Foden đã trừng phạt đối phương về điều này với cú dứt điểm ở cự ly gần, san bằng tỉ số cho Man City.  Thế trận thay đổi hẳn ở hiệp hai khi Brentford phải lùi sâu phòng ngự, gần như nhường hẳn quyền kiểm soát cho đối thủ hùng mạnh. Foden bùng nổ với một hat-trick Phút 53, De Bruyne tung đường chuyền chuẩn xác thẳng vào vòng cấm để Phil Foden nâng tỉ số lên 2-1 cho đội khách. Brentford cũng có một vài cơ hội để kiếm điểm nhưng các chân sút của "Bầy ong" đều không tận dụng thành công.  Phút 70, Foden hoàn tất cú hat-trick cho riêng mình, gần như kết liễu luôn số phận trận đấu trên sân Gtech Community của Brentford. ... mang về chiến thắng 3-1 cho Man City Ngược dòng giành thắng lợi tưng bừng, Man City đòi lại vị trí thứ hai trên bảng xếp hạng Ngoại hạng Anh từ tay Arsenal.  Man "xanh" hiện chỉ còn kém đội dẫn đầu là Liverpool 2 điểm nhưng đá ít hơn 1 trận và chính trận đấu này, theo giới chuyên môn, sẽ định đoạt vị trí số 1 và cả hành trình còn lại của màn tranh chấp ngôi vô địch mùa này.