 Trong một chương trình phỏng vấn mới đây, Roger Federer đã gửi lời chúc đến Nadal khi đối thủ một thời trong "Big 3" trở lại. " Tôi hy vọng Rafa (Nadal) có thể trở lại thật mạnh mẽ vào năm tới " - Federer bày tỏ. Bên cạnh đó, tay vợt người Thụy Sĩ cũng nhắc đến Djokovic và bày tỏ sự ngưỡng mộ với thành viên "Big 3" còn đang thi đấu chuyên nghiệp. "Big 3" đối đầu nhau gần nhất ở Laver Cup 2022 (Ảnh: Reuters) "Tôi hy vọng anh ấy có thể tiếp tục thi đấu bao lâu tùy thích. Thật tốt cho môn thể thao này khi cả hai vẫn còn thi đấu. Tôi chỉ có thể nói những điều tốt đẹp nhất về họ. Thật tuyệt vời khi được thi đấu cùng họ trong nhiều năm qua. Tôi cảm thấy rất hạnh phúc và may mắn khi được đối đầu với họ gần 40 hoặc 50 lần, vì vậy tôi có rất nhiều kỷ niệm về những trận đấu tuyệt vời" - Federer cho biết. Khi bộ ba này con thi đấu, ho từng gặp nhau ở Laver Cup 2022, lúc đó tay vợt người Thụy Sĩ giải nghệ. Trước đây, Djokovic cũng nhiều lần thú nhận rằng họ chưa bao giờ có thể trở thành bạn bè vì họ là đối thủ trên sân.   Nếu không có gì thay đổi, Nadal và Djokovic sẽ gặp nhau tại Úc mở rộng 2024. Trước đó, Nadal sẽ khởi động màn trở lại chuyên nghiệp tại Brisbane ATP 250 (Úc) diễn ra trong tuần đầu tiên của tháng 1-2024.