 Tại chung kết Next Gen Finals, Arthur Fils (hạng 39 ATP) đã thất bại 2-3 trước Hamad Medjedovic (Serbia) hạng 111 thế giới. Sau thất bại này, Arthur đã đưa ra lời thách đấu với Nadal ở chính mặt sân yêu thích của cựu số 1 thế giới: "Có thể không phải ở vòng đầu tiên, hoặc tôi có thể đối đầu anh ấy ở trận chung kết thì điều đó có vẻ tốt với tôi . Nếu ở tuổi 19 tôi có thể ngăn cản Nadal ở Roland Garros, đó sẽ là một điều tuyệt vời". Arthur Fils (trái) là Á quân của Next Gen Finals (Ảnh: Next Gen Finals) Trước lời thách thức của tay vợt trẻ tuổi này, cựu số 1 thế giới đã bất ngờ mời tay vợt người Pháp đến học viện của bản thân tập luyện. Vào tuần này, tay vợt người Tây Ban Nha sẽ tới học viện được đặt Kuwait và tập luyện với Arthur trong vòng 1 tuần trước khi dự Brisbane ATP 250 (Úc) vào đầu tháng 1-2024. Tay vợt trẻ người Pháp đang đứng hạng 36 thế giới (Ảnh: Next Gen Finals) Với lời mời tuyệt vời của Nadal, tay vợt 19 tuổi bày tỏ: "Anh ấy đã mời tôi rất tử tế. Tôi rất vui và rất ngạc nhiên khi anh ấy đề nghị tôi tập luyện cùng anh ấy. Điều rất quan trọng đối với tôi là được chơi với một trong những cầu thủ xuất sắc nhất mọi thời đại. Tôi sẽ làm những gì tốt nhất có thể cho anh ấy, nhưng tôi còn một mùa giải tuyệt vời phía trước nên tôi cũng sẽ làm điều đó vì chính mình". Năm 2023 là mùa giải có cấp độ chuyên nghiệp đầu tiên của Arthur Fils trên hệ thống ATP. Khép lại mùa giải, tay vợt trẻ người Pháp tăng 214 bậc để bước vào tốp 50 thế giới, với vị trí thứ 36. Thành tích trong mùa vừa qua của Arthur là 23 thắng và 18 thua.