 Rafael Nadal đã không thi đấu kể từ ngày 18-1 ở vòng hai của Úc mở rộng trước Mackenzie McDonald. Giờ đây, tay vợt người Tây Ban Nha mang lại tin vui cho người hâm mộ sau hơn 10 tháng vắng bóng. "Sau gần một năm, đã đến lúc quay trở lại. Giải đấu đó sẽ là Brisbane diễn ra vào tuần đầu tiên của tháng 1-2024. Hẹn gặp các bạn ở đó" - tay vợt người Tây Ban Nha khẳng định trên trang mạng cá nhân. Nadal chia sẻ trong đoạn clip được đăng tải trên trang cá nhân Trước đó, Nadal đã trải qua quá trình điều trị và lên bàn mổ hồi tháng 6 do chấn thương hông. Điều này đã khiến anh bỏ lỡ toàn bộ mùa 2023. Vào tháng 10 vừa qua, Nadal đã bắt đầu trở lại tập luyện thường xuyên để hướng đến mùa 2024. Với Brisbane, đây là giải đấu thuộc ATP 250 sẽ diễn ra từ ngày 31-12-2023 đến 7-1-2024. Giải đấu diễn ra tại Úc sẽ khởi động cho Úc mở rộng - giải đấu Grand Slam đầu tiên của năm 2024 với sự trở lại của tay vợt người Tây Ban Nha. Vừa qua, Nadal và Carlos Alcaraz cũng được đặc cách tham dự Olympic Paris 2024 khi không đạt điều kiện dự giải.