 Djokovic đã khép lại một năm đầy danh hiệu và thành công bảo vệ được vị trí số 1 thế giới. Nhưng Djokovic vẫn còn đó 2 danh hiệu mãi không thể chạm tới với giải thưởng cá nhân của ATP là "Tinh thần thể thao ATP" và "Tay vợt được yêu thích nhất". Nếu xét về thành tích, Djokovic sẽ không thua kém ai, thậm chí là khó ai sánh bằng. Nhưng điều kiện cần cho 2 danh hiệu này là quá khó cho tay vợt người Serbia khi anh nhiều lần ứng xử và có hành động không tốt trong các trận đấu khiến phần lớn người hâm mộ khó chịu. Điều đó khiến Djokovic khó được lòng người hâm mộ cho danh hiệu "Tay vợt được yêu thích nhất". Djokovic luôn đối mặt với sự khó chịu của người hâm mộ trên các khán đài Với "Tinh thần thể thao ATP" hay "Tinh thần thể thao Stefan Edberg" là giải thưởng tôn vinh tay vợt có tinh thần cống hiến, công bằng và tích cực quảng bá các trận đấu thông qua hoạt động bên ngoài sân đấu. Dù vậy, Djokovic gần đây đã thể hiện nhưng tiêu chí trái ngược trên vào tháng 11 vừa qua. Tay vợt số 1 thế giới đã đạp gãy 2 cây vợt ở trận mở màn ATP Finals, thậm chí là từ chối kiểm tra doping trước trận đấu ở Davis Cup. Qua đó, hạng mục "Tin thần thể thao ATP" được công bố gồm Jannik Sinner và Carlos Alcaraz, Grigor Dimitrov và Hubert Hurkacz là tốp 4 tay vợt được ATP đề cử. Phải biết danh hiệu này từng được 2 trong "Big 3" thống trị tuyệt đối trong suốt 18 năm liên tiếp. Ngoại trừ tay vợt người Serbia, Roger Federer và Rafael Nadal lần lượt giành giải 13 lần và 5 lần. Và năm ngoái, người đoạt giải thưởng này là Casper Ruud. Jannik Sinner và đồng đội đánh bại Djokovic tại Davis Cup để vào chung kết và đăng quang Bên cạnh đó, Sinner với một mùa giải thành công kết thúc với vị trí thứ 4 thế giới và liên tục đánh bại Djokovic vào cuối năm cũng giúp anh góp mặt trong giải thưởng "Tay vợt tiến bộ nhất năm".  Cạnh tranh cùng tay vợt người Ý là đồng hương Matteo Arnaldi và hai tay vợt người Mỹ Christopher Eubanks và Ben Shelton ở hạng mục này. Ngoài 2 danh hiệu trên, ATP Awards 2023 vẫn có các danh hiệu khác như "HLV xuất sắc nhất năm", "Tân binh của năm",... Các giải thưởng trên sẽ được xác định bằng cuộc bỏ phiếu của Hiệp hội Nhà báo Quần vợt Quốc tế (ITWA). Trong khi đó, giải thưởng "HLV của năm" sẽ được bầu chọn thông qua việc bỏ phiếu bởi các huấn luyện viên ATP.  Trong khi đó, giải thưởng "Tay vợt được yêu thích nhất" sẽ được tìm ra thông qua việc bình chọn của khán giả cho tay vợt đánh đơn và đội cho đến hết ngày hôm nay 1-12. Những tay vợt chiến thắng các giải thưởng này sẽ được tiết lộ trong lễ trao giải diễn ra vào ngày 11-12.