 Đội tuyển Tây Ban Nha đã nhận được mời từ Liên đoàn Quần vợt Quốc tế (ITF) để giành quyền trực tiếp vào vòng bảng của giải đấu cao cấp nhất ở cấp độ đội tuyển năm 2024. Ngoài đội tuyển "xứ sở bò tót", một lời mời tương tự cũng được gửi đến tuyển Anh. Quyết định này được đưa ra vào hôm qua bởi 13 thành viên Hội đồng của ITF. Carlos Alcaraz và Rafael Nadal chuẩn bị dự Olympic 2024 dù không đủ điều kiện Trước khi có lời mời này, cả hai tay vợt Tây Ban Nha đều không đáp ứng được yêu cầu cần thiết là phải dự vòng chung kết Davis Cup cùng Tây Ban Nha trong năm 2023 hoặc 2024. Đối mặt vấn đề này, Alcaraz và Nadal sẽ cần gửi thư giải thích tới ITF, thông qua Liên đoàn Quần vợt Tây Ban Nha (RFET) về lý do không đáp ứng được điều kiện khi đã có suất đặc cách. Trong trường Alcaraz, thất bại ở giải đấu Grand Slam cuối cùng và quãng thi đấu kéo dài nên cần hội phục nên rút lui khỏi đội tuyển dự Davis Cup. Riêng Nadal, vấn đề của anh là chấn thương dài hạn nên không thể dự giải cùng Tây Ban Nha. Nếu hoàn tất quá trình này, hai tay vợt hàng đầu Tây Ban Nha sẽ dự Olympic Paris từ ngày 27-7 đến 4-8. Người hâm mộ thậm chí có thể chứng kiến họ tạo thành một cặp ở nội dung đôi nam. Rafael Nadal và Marc Lopez giành HCV nội dung đôi nam ở Olympic 2016 Vào tháng 9 vừa qua, Nadal đã chia sẻ về ý định bắt cặp cùng người đàn em ở Thế vận hội 2024 trong buổi phỏng vấn trực tiếp với tờ AS. "Tôi muốn chơi ở Thế vận hội một lần nữa. Tôi sẽ không nói dối bạn, mọi người đều biết rằng tôi luôn là người yêu thích Thế vận hội. Tôi chưa bao giờ có một cuộc trò chuyện dù là nhỏ nhất với cậu ấy (Alcaraz). Nhưng tôi muốn nó, đó sẽ là một động lực tốt, một động lực để kết thúc hành trình Olympic của bản thân với Carlos. Người đang đạt được nhiều thứ so với những người trẻ tuổi, cùng tương lai tuyệt vời ở phía trước" - Nadal bày tỏ về dự định của bản thân. Với Alcaraz, tay vợt 20 tuổi từng chia sẻ về khát vọng giành HCV tại Olympic vào năm 2022 và đây sẽ là cơ hội tuyệt vời để thực hiện mơ ước của bản thân. Trong khi đó, Nadal đã sở hữu 2 HCV Olympic ở hai nội dung đơn (2008) và đôi (2016).