 Matteo Arnaldi và Jannik Sinner làm nên lịch sử với danh hiệu Davis Cup thứ 2 cho tuyển Ý từ sau năm 1976. Với chức vô địch này, Sinner và đồng đội sẽ nhận về 2,1 triệu USD tiền thưởng. Tay vợt 22 tuổi Sinner đã thể hiện bản lĩnh vào cuối năm khi hai lần đánh bại Djokovic chỉ trong chưa đầy 2 tuần thi đấu. Tính rộng hơn, Jannik đã giành đến 3 chiến thắng khi có thêm 1 trận đánh đôi quyết định để tiễn Serbia cùng Djokovic về nước. Sinner (giữa) nâng cao danh hiệu Davis Cup Sau cú hích loại Djokovic và tuyển Serbia, tuyển Ý có trận đấu đơn đầu tiên đầy khó khăn khi Matteo Arnaldi (Ý) phải mất 3 sét đấu mới giành được chiến thắng trước Alexei Popyrin với tỉ số 2-1 (7-5, 2-6, 6-4). Sinner đưa tuyển Ý vô địch sau 47 năm chờ đợi Trận đấu đơn thứ hai, Sinner tiếp tục thể hiện đẳng cấp vượt trội của tay vợt số 4 thế giới trước Alex De Minaur. Sau 2 sét đấu, tay vợt người Ý giành chiến thắng áp đảo 2-0 (6-3, 6-0) trước De Minaur. “Tôi muốn gửi lời cảm ơn chân thành tới Matteo, anh ấy đã có một năm đầy khó khăn, vật lộn với chấn thương. Việc anh ấy có mặt ở đây với chúng tôi đã mang đến nguồn năng lượng tích cực” - Jannik bày tỏ sau chức vô địch với Matteo Berrettini - người đàn anh ở trên tuyển quốc gia có mặt tại Malaga để cổ vũ tuyển Ý. Khép lại giải đấu, người hâm mộ làng banh nỉ sẽ chờ đợi đến tháng 1 năm sau để chứng kiến các trận tranh tài hấp dẫn của mùa giải mới bắt đầu tại Úc mở rộng (14 đến 28-1).