 Đội tuyển Serbia đã trải qua 3 trận đấu tại bán kết Davis Cup 2023 trước Ý để xác định tấm vé vào chung kết với hai thất bại. Trong đó, Djokovic được mệnh danh là “ông vua ngược dòng” đã  không thể mang lại phép mầu cho Serbia và nói lời chia tay mục tiêu danh hiệu Davis Cup thứ 2 của tuyển Serbia. Trận đánh đơn đầu tiên, đàn em Miomir Kecmanovic đã đánh bại Lorenzo Musetti 2-1 (6-7, 6-2, 6-1) giúp tuyển Serbia có lợi thế dẫn trước. Tuy nhiên, đàn anh Djokovic bất ngờ thất bại trong trận đấu đơn sau đó trước Jannik Sinner khi để thua 1-2 (2-6, 6-2, 5-7).  Điều này khiến tuyển Serbia bị gỡ hòa 1-1 và phải quyết định thêm ở loạt đánh đôi. Thất bại này cũng khiến “Novak” chấm dứt chuỗi 21 trận thắng của bản thân tại giải đấu. Khoảnh khắc đối lặp cảm xúc của tuyển Serbia (đỏ) và Ý Kết hợp với đàn em Kecmanovic, tay vợt số 1 thế giới vẫn không thể ngược dòng trước bộ đôi Sinner - Lorenzo Sonego và tiếp tục thua trắng 0-2 (3-6, 4-6). Chung cuộc, tuyển Ý thắng 2-1 trước Serbia để giành quyền vào chơi chung kết Davis Cup 2023 và đối thủ thủ sẽ là Úc, đội đánh bại Phần Lan 2-0 ở trận bán kết trước đó. “Chúc mừng Ý đã giành quyền vào chung kết. Họ xứng đáng với điều đó. Họ đã chơi rất tốt, đặc biệt là Jannik. Đối với cá nhân tôi là một sự thất vọng lớn. Tôi phải chịu trách nhiệm, rõ ràng là có ba điểm trong trận đấu, rất gần với chiến thắng. Điều đó thực sự đáng tiếc. Đây là thể thao. Khi bạn thua đất nước của mình, cảm giác cay đắng còn lớn hơn”, Djokovic nói sau đó. Djokovic động viên đàn em sau khi thất bại ở trận đấu đôi Thậm chí Djokovic từ chối viện cơ cho thất bại khi được hỏi về sự mệt mỏi khi thi đấu hai trận đấu liên tiếp có ảnh hưởng đến kết quả. “Tôi không muốn nói về chuyện đó vì nó sẽ giống một cái cơ” - Djokovic nói. Sau thất bại này, Djokovic sẽ có quãng thời gian nghỉ ngơi dài khi bắt đầu giai đoạn tiền mùa giải 2024 với mục tiêu hướng tới Úc mở rộng (14 đến 28-1).