 (NLĐO) - Rạng sáng 5-2, trận đấu tâm điểm vòng 23 La Liga đã được diễn ra, đó là trận derby thành phố Madrid trên sân Bernabeu giữa 2 CLB Real Madrid và Atletico Madrid.  Đây là lần thứ 3 chỉ trong vòng chưa đầy 2 tháng mà họ đối đầu nhau ở nhiều đấu trường. Tuy nhiên khác với 2 lần đối đầu trước khi mỗi đội có 1 chiến thắng trong trận đấu có nhiều pha lập công, cuộc đọ sức tại La Liga đã bất phân thắng bại khi đội hòa nhau với tỉ số 1-1.  Llorente đánh đầu chính xác mang về 1 điểm cho Atletico Madrid Real Madrid dù có lợi thế sân nhà, thế nhưng trước trận đấu này họ đã phải nhận liên tiếp những tin không vui về mặt lực lượng khi các trung vệ đều lần lượt gặp chấn thương. Kết quả là HLV Carlo Ancelotti phải sử dụng 1 hàng thủ chắp vá với Dani Carvajal đá trung vệ, còn Lucas Vazquez đá hậu vệ cánh phải.  Brahim Diaz  thường xuyên tỏa sáng mỗi khi được trao cơ hội đá chính Hàng công của đội chủ nhà cũng thiếu đi ngôi sao Vinicius Junior vì chấn thương, thế nhưng cái tên thay thế ngôi sao người Brazil là Brahim Diaz đã hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình. Cầu thủ này chính là chủ nhân của bàn thắng mở tỉ số ở phút 20, giúp Real Madrid vượt lên dẫn trước 1-0.  Đội hình ra sân chắp vá của Real Madrid, đặc biệt là hàng thủ Sau đó Real Madrid đã tổ chức phòng ngự chắc chắn, và bảo vệ được lợi thế dẫn trước của mình đến hết thời gian thi đấu chính thức. Tưởng chừng như đội chủ nhà sẽ vượt khó thành công để có được chiến thắng, thì đúng vào phút bù giờ thứ 3, Marcos Llorente đã tỏa sáng để gỡ hòa cho Atletico Madrid, mang về 1 điểm đầy nhọc nhằn rời sân Bernabeu. Kết quả chung cuộc Hòa chung cuộc 1-1, cả 2 đội đều không quá hài lòng với 1 điểm có được khi Atletico Madrid để mất vị trí thứ 4 vào tay của Barcelona, còn Real Madrid không thể bứt phá trong cuộc đua vô địch khi vẫn chỉ hơi đội bám đuổi là Girona 2 điểm. 