 Sau chức vô địch ATP Final 2023, Djokovic đã có mặt tại Tây Ban Nha cùng tuyển Serbia tham dự Davis Cup 2023. Trước chiến thắng với Cameron Norrie tại tứ kết hôm 24-11, tay vợt người Serbia được yêu cầu kiểm tra doping trước trận đấu khoảng 90 phút. Điều này làm nhà vô địch ATP Final khó chịu và từ chối trước đại diện của cơ quan chống doping. "Tôi chưa hoàn thành cuộc kiểm tra doping vì thiếu mẫu máu thử. Tôi đã có một cuộc tranh luận ngắn với người của cơ quan chống doping. Tôi không thể tin rằng họ đã đưa ra quyết định như vậy. Trong hơn 20 năm sự nghiệp, điều này chưa bao giờ xảy ra ở một tiếng rưỡi trước trận đấu. Tôi có thói quen của mình. Tôi không cần sự phân tâm này" - Djokovic trả lời với truyền thông Serbia sau chiến thắng ở tứ kết. Djokovic khó chịu về quyết định kiểm tra doping tại Davis Cup 2023 Tay vợt người Serbia đánh giá đây là một quyết định phi logic và đã từ chối yêu cầu. Theo đó, thành viên của cơ quan chống doping đã trình bày quyết định kiểm tra là vì các trận đấu kết thúc muộn nên họ muốn cho các tay vợt thêm thời gian nghỉ ngơi. Tuy nhiên, Djokovic cho rằng các tay vợt vào bán kết sẽ có 1 ngày nghỉ ngơi trước khi trở lại thi đấu. "Người của cơ quan chống doping không muốn ở lại muộn" - tốp 1 thế giới nhận định về lý do thật sự của thành viên cơ quan chống doping. Djokovic đánh bại Cameron Norrie để đưa Serbia vào bán kết Dù từ chối kiểm tra trước trận đấu nhưng Djokovic cho biết anh sẵn sàng làm điều đó sau trận. "Tôi hay bất kỳ ai khác đều ủng hộ việc kiểm tra dù hàng trăm lần. Đó không phải là vấn đề, nhưng không phải trước trận đấu. Khi chúng tôi thi đấu xong thì hãy đến kiểm tra". Tuy nhiên, điều này đã được thông báo cho đội trưởng của các đội tuyển dự giải vào tuần trước. Bởi hệ thống của ITF khác với ATP hay các giải Grand Slam khi thực hiện các cuộc kiểm tra bất ngờ trước hoặc sau các trận đấu. Trong chiều tối nay (25-11), Djokovic và đồng đội sẽ gặp đội tuyển Ý ở trận bán kết 2 của Davis Cup 2023. Trận đấu đơn của Djokovic sẽ gặp lại Jannik Sinner. Tại Davis Cup 2023, giải đấu có tổng mức thưởng lên đến 6,5 triệu USD. Trong đó, đội vô địch sẽ nhận về 2,1 triệu USD.