  Djokovic chỉ trích người hâm Anh khi đang phỏng vấn sau trận đấu (Clip: X) Tứ kết Davis Cup 2023, Djokovic đã giành chiến thắng trước Cameron Norrie với tỉ số 2-0 để giành quyền vào bán kết cho Serbia. Trong lúc diễn ra phỏng vấn sau trận đấu, Djokovic đã không kiềm được tức giận và phát biểu qua micro hướng về phía nhóm cổ động viên người Anh đang liên tục tạo ra sự ồn ào trên khán đài. "Hôm nay chúng ta ngủ ngon nhé. Ở Davis Cup luôn có khả năng gặp phải những kẻ thiếu tôn trọng. Hãy học cách tôn trọng các tay vợt, học cách tôn trọng mọi người, im lặng và giữ trật tự đi” - Djokovic đáp trả sự ồn ào của khán đài. Djokovic gửi nụ hôn gió sau khi giành điểm số đầu tiên ở sét 1 (Clip: X) Thậm chí nhóm người hâm mộ này còn làm phiền Djokovic từ khi trận đấu bắt đầu khiến tay vợt người Serbia tức giận và gửi cho họ vài nụ hôn khi ghi điểm trong set đầu tiên. “Họ đã làm phiền tôi và điều đó thật thiếu tôn trọng. Nhưng tôi phải chuẩn bị sẵn sàng vì nó xảy ra ở Davis Cup. Tôi đã phản ứng gay gắt. Tôi không cho phép thái độ như vậy" - Djokovic chỉ trích. Về phía đội tuyển Anh, đội trưởng Leon Smith cho biết hai đội không có sự thù ghét nào sau trận đấu và chỉ có sự tôn trọng nhau. "Hãy nhìn xem, anh ấy đã chơi một trận đấu tuyệt vời. Không hề có sự thù địch nào với chúng tôi. Chúng tôi không có gì ngoài sự tôn trọng" - Smith bày tỏ. Djokovic và đồng đội giành quyền vào bán kết Davis Cup 2023 Đêm qua (23-11), hàng ngàn cổ động viên của tuyển Anh đã có mặt ở sân Costa Del Sol (TP Malaga, Tây Ban Nha) để ủng hộ đội tuyển nước nhà. Thế nhưng tuyển Anh đã chính thức bị loại ở tứ kết đồng đội Davis Cup 2023 khi thua 2 trận đấu đơn trước Serbia. Cụ thể, Jack Draper thất bại 0-2 (6-7, 6-7) trước đồng đội của Djokovic - Miomir Kecmanovic và Norrie thua tay vợt số 1 thế giới. Tại giải đấu này, Djokovic từng giúp Serbia vô địch lần đầu năm 2010. Lần gần nhất anh thất bại ở đấu trường này là khi thua Juan Martin del Potro năm 2011.  Djokovic đã chơi 62 trận mùa này, trong đó thắng 56 trận. Trong chiến thắng đêm qua, Djokovic đã giữ mạch chiến thắng tại Davis Cup lên con số 21. Trận thắng đêm qua cũng giúp Djokovic nâng chuỗi thắng lên 21 trận Chiến thắng trước Anh đêm qua, đội tuyển Serbia của Djokovic sẽ gặp Ý ở bán kết. Qua đó, Djokovic sẽ tái đấu với Jannik Sinner vào 25-11.  Đây sẽ là lần thứ 3 hai tay vợt đối đầu nhau trong 11 ngày qua (thắng Djokovic ở vòng bảng ATP Finals nhưng thua ở chung kết). Cặp đấu còn lại của bán kết của Davis Cup là màn so tài giữa tuyển Phần Lan và Úc diễn ra vào hôm nay (24-11).