 Đối đầu Jannik Sinner trẻ khỏe - đang bất bại trước trận chung kết, Djokovic với đẳng cấp và kinh nghiệm đã không để đối thủ có cơ hội lập lại kết quả ở vòng bảng.  Sau 2 sét đấu, Djokovic dễ dàng giành chiến thắng áp đảo 2-0 (6-3, 6-3) trước tay vợt người Ý để đăng quang ATP Finals 2023 sau 1 giờ 43 phút. Djokovic vô địch ATP Finals 2023 Danh hiệu này cho phép Djokovic vượt Roger Federer (6 danh hiệu) và Rafael Nadal - người không có tên trong danh sách những nhà vô địch. Từ đó. kỷ nguyên “Big 3” có thể được người hâm mộ chuyển sang gọi tên mới là kỷ nguyên Djokovic. Thất bại trước Djokovic, Sinner không thể hoàn thành mạch bất bại ở giải đấu với 4 thắng, 1 thua. Dù vậy, tay vợt chủ nhà vẫn nhận về hơn 2,6 triệu USD. Hai luồng cảm xúc trong đêm chung kết ATP Finals 2023 Theo thống kết, khép lại ATP Finals , Djokovic sở hữu những con số đáng kinh ngạc với 50 trận thắng với 14.100 điểm và hơn 23,7 triệu USD. Riêng giải đấu năm nay, Djokovic nhận 4,4 triệu USD (riêng trận chung kết 2,2 triệu) cùng danh hiệu vô địch. Djokovic bày tỏ đây là một trong những mùa giải hay nhất của bản thân: "Thực sự rất, rất đặc biệt. Không còn nghi ngờ gì nữa, đây là một trong những mùa giải hay nhất trong cuộc đời tôi". Trận đấu khép lại trước người hùng của nước Ý - Jannik, người thi đấu đáng kinh ngạc. Tôi rất tự hào về màn trình diễn của mình trong hai ngày qua trước Alcaraz và Sinner, có lẽ là hai tay vợt xuất sắc nhất thế giới hiện tại cùng tôi và Medvedev. Tôi đã phải cố gắng nâng cao trình độ vì họ. Tôi phải chủ động thắng các trận đấu và không chờ đợi những chiến thắng được trao cho mình”. Djokovic sẽ tiếp tục hành trình tại Davis Cup cùng tuyển Serbia Sau khi chính thức trở thành số 1 thế giới đến ngày 29-1, nhà vô địch nhiều danh hiệu nhất năm Djokovic sẽ đến Malaga, Tây Ban Nha tham dự Davis Cup cùng tuyển Serbia vào ngày mai.  Thời điểm tay vợt người Serbia giành chiến thắng trước tuyển Anh tại giải đấu này, Djokovic sẽ trở thành tay vợt có nhiều chiến thắng nhất cho tuyển Serbia (44 lần) và vượt qua Nenad Zimonjic. Các tay vợt có nhiều danh hiệu nhất mùa 2023 1. Novak Djokovic 7 2. Carlos Alcaraz 6 3. Daniil Medvedev 5 4. Jannik Sinner 4