 Trong lần thứ 5 chạm trán tay vợt số 2 thế giới, Djokovic đã không gặp nhiều khó khăn khi đánh bại Alcaraz với tỉ số 2-0 (6-3, 6-2) sau 1 giờ 28 phút. Djokovic bước vào trận chung kết ATP Tour Finals thứ 9 trong sự nghiệp và cơ hội vượt mặt Federer Giờ đây, Djokovic chỉ còn cách mục tiêu 7 lần vô địch ATP Finals một trận đấu. Hiện tại, tay vợt người Serbia có 9 lần vào chung kết ATP Finals, ít hơn Roger Federer (10 lần) - người có cùng 6 danh hiệu ATP Finals và đứng trước cơ hội vượt mặt đối thủ. Ở trận bán kết 1, Jannik Sinner đã đánh bại Daniil Medvedev với tỉ số 2-1 (6-3, 6-7, 6-1).  Như vậy, trận chung kết sẽ là màn tái đấu của Djokovic với Sinner - người từng đánh bại anh ở bảng Xanh. Sinner cũng trở thành tay vợt người Ý đầu tiên lọt vào chung kết ATP Finals. Màn tái đấu của 2 tay vợt hàng đầu bảng Xanh của vòng bảng Tại giải đấu năm nay, Sinner là tay vợt duy nhất toàn thắng đến thời điểm hiện tại. Tay vợt 22 tuổi sẽ đứng trước cơ hội giành trọn 4,8 triệu USD cho tay vợt bất bại của giải nếu giành chiến thắng ở trận chung kết. Sinner chia sẻ sau khi giành quyền vào trận chung kết diễn ra tại Turin (Ý): “Đó là một cảm giác tuyệt vời. Tôi rất vui khi được vào chung kết. Tôi cảm thấy thực sự thoải mái khi thi đấu ở đây. Tốc độ khá nhanh. Người hâm mộ đã tiếp cho tôi rất nhiều năng lượng”. Tuy nhiên, lịch sử đối đầu của 2 tay vợt lại không có lợi cho tay vợt 22 tuổi khi Djokovic giành chiến thắng trong 4/5 lần đối đầu với Sinner. Các tay vợt có nhiều trận chung kết tại ATP Finals:  1. Roger Federer (10 lần) 2. Novak Djokovic (9 lần) 3. Ivan Lendl (9 lần) 4. Boris Becker (8 lần) 5. Pete Sampras (6 lần)   