 Bước vào lượt cuối trước Daniil Medvedev, Alcaraz buộc phải thắng để giành suất dự bán kết ở bảng Đỏ và đã đánh bại đối thủ chỉ sau 2 sét đấu với tỉ số 2-0 (6-4 và 6-4). Chiến thắng này giúp giáp Alcaraz có lần đầu tiên trong sự nghiệp lọt vào bán kết ATP Finals. Ở tuổi 20, tay vợt người Tây Ban Nha là vận động viên trẻ nhất đạt được thành tích này từ sau người đồng hương Rafael Nadal ở giải đấu năm 2006 tổ chức tại Thượng Hải. Alcaraz là tay vợt Tây Ban Nha trẻ nhất từ sau Nadal giành quyền vào bán kết ATP Finals Chiến thắng này của Alcaraz còn khiến cho cuộc đấu giữa Alexander Zverev và Andrey Rublev không còn quan trọng và chỉ mang tính chất thủ tục. Phần thắng chung cuộc trận này thuộc về Zverev với cùng tỉ số 2-0 (6-4, 6-4). Medvedev (trái) sẽ đối đầu với Sinner ở trận bán kết 1 Việc đánh bại Medvedev và vượt qua bảng Đỏ, Alcaraz giành luôn ngôi nhất bảng từ đối thủ và sớm đối đầu Novak Djokovic vào rạng sáng mai (19-11). Ở trận bán kết còn lại, Medvedev và Jannik Sinner - người đã giành toàn thắng ở vòng bảng sẽ gặp nhau trong tối nay (18-11) lúc 20 giờ 30. Sau khi giành vé dự bán kết ATP Finals, Alcaraz bày tỏ: “Tôi mơ vô địch giải đấu này, nhưng trước tiên tôi sẽ gặp một trong những tay vợt giỏi nhất lịch sử, thế giới lúc này. Tôi sẽ phải thi đấu với phong độ tốt nhất của bản thân nếu muốn đánh bại anh ấy". Lần gần nhất cả hai gặp nhau là trận chung kết Cincinnati Masters 1000, Djokovic đã ngược dòng Alcaraz thắng 2-1. Xét về các lần đối đầu, Alcaraz đang ngang tài ngang sức với Djokovic khi cả hai đều giành chiến thắng ở 2/4 lần gặp nhau. Đây cũng lần đầu tiên kể từ năm 2020, tốp 4 tay vợt hàng đầu thế giới cùng góp mặt ở bán kết ATP Finals. Trong đó, Sinner là người duy nhất còn cơ hội giành số tiền thưởng cá nhân kỷ lục 4,8 triệu USD cho tay vợt bất bại cả giải.