 Sau khi Stefanos Tsitsipas xin bỏ cuộc vì chấn thương, Novak Djokovic đối đầu tay vợt thế chỗ là Hubert Hurkacz ở lượt cuối bảng Xanh. Bước vào trận đấu khuya qua (16-11), Djokovic giành chiến thắng 2-1 (7-6, 4-6, 6-1) trước Hurkacz nhưng chưa thể tự quyết với 2 thắng - 1 thua nhưng hiệu số sét đấu kém hơn Holger Rune (nếu thắng Sinner ở trận đấu sau đó). Djokovic giành 2 thắng nhưng không thể tự quyết ở bảng xanh Tuy nhiên, bất ngỡ đã không xảy ra với cặp đấu còn lại của bảng A, Jannik Sinner đã đánh bại Holger Rune 2-1 (6-2, 5-7, 6-5) rạng sáng nay (17-11). Chiến thắng của Rune giúp Djokovic giành quyền vào bán kết ATP Finals Bởi lẽ, Sinner dù đã đủ điều kiện vào bán kết nhưng chiến thắng ở trận cuối vòng bảng vẫn mang về cho anh 200 điểm ATP và 390.000 usd tiền thưởng trận đấu tại ATP Finals. Trong 5 ngày thi đấu vừa qua, tay vợt người Ý đã có tổng cộng 600 điểm và 1,495 triệu USD. Ngoài ra, chiến thắng này cũng giúp Sinner duy trì cơ hội giành số tiền thưởng cá nhân kỷ lục 4,8 triệu USD cho tay vợt bất bại cả giải. Nhờ đó, Djokovic vượt qua bảng Xanh tiến vào bán kết với suất nhì bảng và ngôi nhất bảng thuộc về Sinner. Điều này giúp Djokovic hướng tới việc vượt mặt Roger Federer - người có cùng 6 danh hiệu ATP Finals.