 Andrey Rublev dùng vợt đánh vào chân liên tục (Clip: X) Ở lượt 2 ATP Finals bảng B, tay vợt số 2 thế giới Carlos Alcaraz và tay vợt người Nga Andrey Rublev phải quyết chiến với nhau sau loạt trận đầu tiên đều thất bại để nuôi hy vọng dự bán kết giải đấu. Trước Rublev, tay vợt Tây Ban Nha đã đánh bại đối thủ với tỉ số  2-0 ( 7-5, 6-2) sau 74 phút thi đấu. Alcaraz và Rublev ở lượt trận thứ 2 bảng B ATP Finals Trận đấu chỉ hấp dẫn trong sét đầu tiên khi hai tay vợt bám đuổi quyết liệt từng điểm số. Ở sét 2, Rublev mắc nhiều lỗi giúp Alcaraz dẫn trước 1-0. Điều này khiến Rublev ném vợt, dùng vợt đập liên tục vào chân trái và chảy máu ở đầu gối. Sau hành động này, Rublev chơi không tốt và nhanh chóng thất bại 2-6. Alcaraz bày tỏ sau trận đấu: "Trong trận đầu tiên, tôi quá coi trọng chiến thắng, kết quả. Tôi chỉ nghĩ đến việc đánh mạnh và quyết liệt ở buổi tập. Hôm nay, tôi không quan trọng là thua hay thắng nhưng tôi phải thể hiện đẳng cấp của mình và tận hưởng niềm vui trên sân, một điều khá tuyệt vời". Alcaraz giành chiến thắng đầu tiên ở ATP Finals Bên cạnh đó, tay vợt người Tây Ban Nha cũng chia sẻ với tư cách là một người hâm mộ đã theo dõi trận đấu của Djokovic như là một trong những trận đấu hay nhất năm.  "Mọi người đều có thể thưởng thức trận đấu và tôi rất thích nó. Sinner là một ứng cử viên rõ ràng để giành Grand Slam vào năm tới và trở thành ứng viên tốp 1" - Alcaraz nhận xét. Cặp đấu còn lại của bảng B, Daniil Medvedev cũng đánh bại Alexander Zverev với tỉ số 2-0 (7-6, 6-4) để giữ vững vị trí nhất bảng. Trong khi đó, Alcaraz chỉ đứng thứ 3 tại bảng đấu khi có cùng 1 trận thắng với Zverev nhưng thua về hiệu số sét đấu. Như vậy, trải qua hai lượt đấu đầu tiên, 2 ứng viên hàng đầu là Alcaraz và Djokovic chỉ mới giành được 1 thắng và đều giữ vị trí thứ 3 ở bảng đấu của mình. Ở loạt đấu cuối cùng của vòng bảng B, Rublev sẽ gặp tay vợt người Đức Alexander Zverev, còn Alcaraz sẽ so tài với tay vợt người Nga khác là Daniil Medvedev. Trong khi đó, Novak Djokovic sẽ có trận đấu với Hubert Hurkacz lúc 20 giờ 30 tối nay (16-11) ở bảng A.