 Sinner giành điểm số cuối trước Djokovic (clip: Tennis TV) Vào ngày thi đấu thứ 2 tại ATP Finals của Djokovic, tay vợt Serbia có trận đấu thứ hai phải thi đấu hơn 3 giờ và rộng hơn là 4/5 trận gần nhất phải thi đấu 3 sét.  Trước Sinner, Djokovic nhận thất bại ngay trong sét đầu tiên. Dù gắng sức thi đấu trong 2 sét đầu sau đó, tay vợt người Serbia đã không tạo nên màn lội ngược dòng khi gục ngã với tỉ số chung cuộc 1-2 (5-7, 7-6, 6-7) trước tay vợt người Ý. Djokovic cố gắng bất thành trước Sinner sau 3 giờ 9 phút Thất bại này cũng là lần đầu tiên Djokovic để thua Sinner trong 5 trận đối đầu nhau. Đây cũng là lần thứ 2 tay vợt trẻ đại diện chủ nhà đánh bại một tay vợt tốp 1 thế giới (từng đánh bại Alcaraz ở bán kết Miami Masters 2022). Sinner có lần thứ 2 đánh bại một tay vợt số 1 thế giới trong sự nghiệp "Trận thắng này có ý nghĩa rất lớn với tôi. Thật tuyệt vời khi đánh bại tay vợt số một thế giới, tượng đài có 24 Grand Slam" - Sinner bày tỏ về chiến thắng. Qua đó, Djokovic chỉ mới giành 1 thắng - 1 thua cùng hiệu số các sét là 3-3 trên bảng xanh phải đứng nhì bảng. Trong khi đó, tay vợt trẻ đại diện chủ nhà đã có 2 thắng và giành ngôi đầu bảng A. Djokovic đối mặt sự chỉ trích, la ó từ khán giả (Clip: Tennis TV) Trong trận đấu này, Djokovic đã phải hứng chịu sự la ó và chỉ trích từ khán giả trên sân. Thậm chí khán giả này còn phấn khích cỗ vũ cho Sinner khi có những tràng pháo tay ngay bất kể tay vợt người Ý mắc lỗi. Trước đó, Holger  Rune đã trở lại sau thất bại ngày ra quân khi thua Djokovic bằng chiến thắng trước Stefanos Tsitsipas. Trong trận đấu này, Tsitsipas gặp phải vấn đề ở lưng và khuỷu tay rồi nhanh chóng bỏ cuộc sau 17 phút thi đấu. Tsitsipas bỏ cuộc vì vấn đề ở lưng và khuỷu tay "Tôi rất buồn vì không thể kết thúc trận. Thật xấu hổ khi không nhường đấu ở trận này cho người khác. Các bác sĩ đã khuyên tôi thi đấu, sau khi thăm khám nhiều lần trong hai ngày qua cho tôi. Thật không may, tôi cảm thấy tồi tệ trên sân" - Tsitsipas chia sẻ. Ở lượt trận cuối, Djokovic sẽ đấu với Hubert Hurkacz - tay vợt dự bị vừa được thay thế Stefanos Tsitsipas rút lui. Trong khi đó, Holger Rune (1 thắng – 1 thua) sẽ đối đầu Jannik Sinner.