 Alcaraz chia sẻ sau thất bại ở trận ra quân trước Turin Press: "Họ nên làm gì đó, thật khó tin rằng trong 3 hoặc 4 giải đấu liên tiếp, mỗi giải lại có một loại bóng khác nhau. Tôi nghĩ các chuyến du đấu nên có cùng một loại bóng. Ở Úc và Nam Mỹ nên có quả bóng tương tự. Đừng thay đổi ở mỗi giải đấu" Alcaraz chỉ trích ATP ảnh hướng đến các tay vợt chuyên nghiệp và nguyên nhân dẫn đến nhiều chấn thương Tay vợt người Tây Ban Nha cho biết các tay vợt đã phải chơi với 20-21 quả bóng khác nhau trong cả năm nay. "Thật là điên rồ. Có rất nhiều tay vợt bị chấn thương vì điều này. Nếu ATP muốn đạt thành tích tốt nhất ở mọi giải đấu, họ nên thay đổi điều này nếu không tất cả sẽ bị chấn thương" - tay vợt 20 tuổi bày tỏ. Zverev ngược dòng trước Alcaraz trong trận ra quân Trận đấu ra quân của Alcaraz diễn ra với 3 sét đấu, dù dẫn trước đối thủ, tay vợt người Tây Ban Nha lại bị Zverev ngược dòng 1-2 (7-6, 3-6, 4-6). Trong khi đó, Daniil Medvedev đánh bại Andrey Rublev 2-1 (6-4, 6-2). Qua đó, Alcaraz xếp 3 bảng B đứng sau Medvedev và Zverev. Trận đấu thứ 2 của Alcaraz sẽ diễn ra vào tối nay (14-11) lúc 20 giờ 30. Trong chiều tối nay, Djokovic cũng sẽ đối đầu Jannik Sinner lúc 15 giờ (địa phương) ở lượt 2 bảng A.