 Trong trận đấu kéo dài hơn 3 giờ, Djokovic đánh bại Holger Rune (7-6, 6-7, 6-3) sáng 13-11. Chiến thắng vất vả này đã khiến Djokovic có hành động đập vợt ngay trên sân và bị lan truyền trên mạng xã hội. Đây được xem là điểm nhấn của lượt đầu tiên của bảng A (Djokovic, Rune, Stefanos Tsitsipas, Jannik Sinner) khi Sinner dễ dàng đánh bại Tsitsipas 2-0 (6-4, 6-4). Djokovic đạp gãy vợt trong sét 3 Sau 145 phút căng thẳng ở hai sét đầu tiên, Djokovic và Rune phải phân định thắng thua ở sét 3. Tay vợt người Serbia đã có hành động đạp vợt thất vọng khi thua ở game giao bóng trước tay vợt 20 tuổi người Đan Mạch. Dù vậy, Djokovic vẫn giành chiến thắng 2-1 khi đánh bại đối thủ 6-3 ở sét đấu này. Chung cuộc, Djokovic giành chiến thắng 2-1 trước Rune "Đó là chiến thắng đầy cảm xúc và khó khăn. Trận đấu ra quân có ý nghĩa rất lớn, bạn có thể thấy rất nhiều cảm xúc trên sân.  Tôi có thể cảm nhận được điều đó. Tôi rất háo hức giành chiến thắng trong trận đấu tối nay để có khởi đầu tốt cho mình" - Djokovic chia sẻ sau trận đấu. Với trận thắng khó này, Djokovic đứng nhì bảng A và xếp sau Sinner. Trong tối nay và rạng sáng mai, 2 cặp đấu của bảng B sẽ diễn ra với trận đấu đầu tiên của Carlos Alcaraz và Alexander Zverev lúc 20 giờ 30. Dù vậy, chiến thắng này giúp ngôi sao người Serbia viết tiếp kỷ lục khi đủ điểm để kết thúc năm 2023 ở vị trí số 1 thế giới. Đây là năm thứ 8 Djokovic đạt cột mốc này và tuần sau, anh sẽ có tuần thứ 400 ngự trị ở bảng xếp hạng các tay vợt nam nhà nghề thế giới.