  Djokovic giành điểm số cuối cùng để vô địch Paris Masters (clip: X) Sau hai trận đấu vất vả với 3 sét đầu ở tứ kết và bán kết trong ngày hôm qua (4-11), Djokovic đã có ngày thi đấu dễ dàng hơn khi chỉ cần 2 ván để mang về chức vô địch Paris Masters. Anh đánh bại Dimitrov 2-0 (6-4, 6-3) sau 98 phút thi đấu. Djokovic đoạt danh hiệu Master 1000 thứ 40 trong sự nghiệp Chức vô địch này giúp tay vợt người Serbia nối dài kỷ lục của bản  thân với danh hiệu Masters 1.000 thứ 40 trong sự nghiệp và nhiều hơn Nadal 3 danh hiệu. Điều này cũng giúp Djokovic chứng tỏ cái duyên với Paris khi 6 tháng trước anh đã đăng quang tại Roland Garros.  Cảm xúc trái ngược của 2 tay vợt sau trận đấu Bên cạnh đó, việc nâng cao chức vô địch tại Paris Masters giúp Djokovic nối dài khoảng cách an toàn cho ngôi vị số 1 thế giới với Alcaraz lên 1.490 điểm trên bảng xếp hạng ATP. Nhờ đó, cơ hội lần thứ 8 trong sự nghiệp dẫn đầu bảng xếp hạng ATP vào cuối mùa giải càng thêm rộng mở với Nole. Xem thêm: Tin liên quan Chiến thắng này đồng nghĩa với việc tay vợt số 1 thế giới Djokovic sẽ góp mặt ở Giải Nitto ATP Finals cuối mùa với thành tích 18 trận thắng liên tiếp từ sau thất bại ở trận chung kết Wimbledon trước Carlos Alcaraz. Tốp 3 tay vợt nam sở hữu nhiều danh hiệu Masters 1.000: 1. Novak Djokovic 40 2. Rafael Nadal 36 3. Roger Federer 28