 Trong trận đấu khuya qua (4-11), Djokovic đã đánh bại Andrey Rublev 2-1 (5-7, 7-6, 7-5) dù có khởi đầu không tốt khi bị dẫn trước trong trận đấu dài hơn 3 giờ.  Chiến thắng này giúp tay vợt người Serbia giành 17 trận thắng liên tiếp và hướng đến danh hiệu thứ 7 tai Paris Masters. Đặc biệt, trận chung kết Paris Master này giúp Djokovic đứng trước cơ hội thứ 8 trong sự nghiệp dẫn đầu bảng xếp hạng ATP vào cuối mùa giải. Cách biệt với Carlos Alcaraz so với đầu tuần này là 500 điểm đã tăng vọt lên 1.090 điểm. Djokovic giành chiến thắng 2-1 sau khi để đối thủ dẫn trước trong 3 sét đấu Trận chung kết sắp tới cũng giúp Novak hướng đến con số 40 danh hiệu trong các giải đấu cùng hạng (Master 1000). Djokovic được xem là tay vợt xuất sắc nhất lịch sử không chỉ vì anh có nhiều danh hiệu Grand Slam nhất mà còn đoạt nhiều danh hiệu Masters 1000 hơn bất kỳ ai khác với 39 lần vô  địch, nhiều hơn Rafael Nadal (3 lần). Rublev hy vọng không phải đối đầu với Djokovic một lần nữa trong tương lai Sau thất bại này, Rublev hy vọng sẽ không phải đối đầu với Djokovic ở một trận đấu trong tương lai. "Không, không, không. Tôi không muốn chơi với anh ấy lần sau. Đó là tất cả những gì tôi muốn" - Rublev trả lời khi được hỏi điều gì có thể tạo ra sự khác biệt vào lần tiếp theo khi họ đối mặt. Ở trận đấu bán kết trước đó, Grigor Dimitrov đánh bại Stefanos Tsitsipas với tỉ số 2-1 (6-3, 6-7, 7-6). Qua đó, Djokovic và Dimitrov (hạng 17 ATP) sẽ gặp nhau ở trận chung kết diễn ra vào lúc 21 giờ tối nay (5-11).