 Djokovic làm im tiếng đám đông ồn ào trên khán đài bằng chiến thắng 2-1 (7-5, 6-7, 6-4) trước Holger Rune trong 2 giờ 55 phút để tiến vào bán kết.  Lọt vào vòng đấu của 4 tay vợt hay nhất giải giúp tay vợt người Serbia tiến gần hơn đến chức vô địch Paris Masters lần thứ bảy. ATP liên tưởng cách ăn mừng của Djokovic với Jude Bellingham Trong chiến thắng này, người hâm mộ chỉ trích Djokovic cho đến khi anh rời sân để thay quần áo thi đấu cho sét 3. Trong sét đấu thất bại sát nút 6-7 trước Rune, Djokovic đã tranh cãi nảy lửa với trọng tài do bị Rune kiện khi đang dẫn trước 5-4. Chung cuộc, chiến thắng thuộc về Djokovic và giúp anh kéo dài chuỗi trận thắng của bản thân lên 16 trận và đòi lại món nợ thua Rune năm ngoái ở giải ATP 1.000 và trận chung kết mùa trước của Paris Masters. Chiến thắng tại tứ kết Paris Masters giúp Djokovic kéo dài chuỗi thắng lên 16 trận Tại giải đấu năm nay, Djokovic đã 2 lần bị khán giả la ó. Lần đầu tiên diễn ra ở vòng 3 vào ngày 2-11, Djokovic mắc lỗi kép và để Tallon Griekspoor cầm hòa 4-4 trong sét 3. Trong trận đấu này, tay vợt Serbia nhìn khán giả cười và nói: "Hãy la ó tiếp đi, nhiều hơn nữa nào". Chung cuộc, hạt giống số 1 của giải thắng với tỉ số 2-1 (4-6, 7-6, 6-4). Qua hai lần đối mặt với tiếng la ó hay khán giả đứng về phe đối thủ ở các giải đấu khác, Djokovic luôn tỏ ra bùng cháy hơn và giúp anh giành chiến thắng cuối cùng. Hai cặp trận bán kết sẽ diễn ra trong tối nay (4-11), Djokovic gặp Andrey Rublev trong trận bán kết 2 lúc 22 giờ 30. Trận đầu tiên, Grigor Dimitrov sẽ gặp Stefanos Tsitsipas.