 Giải quần vợt vô địch Quốc Gia – Cúp Nam Long năm 2023 được tổ chức dưới sự phối hợp của Liên đoàn Quần vợt Việt Nam (VTF) cùng Sở Văn hóa, Thể thao & Du lịch tỉnh Long An, Liên đoàn Quần vợt tỉnh Long An. Đây là một trong những giải đấu quan trọng nhất năm của Quần vợt Việt Nam – nơi sẽ quy tụ những tay vợt hàng đầu tham gia tranh tài từ 17 đoàn bao gồm: Becamex Bình Dương, Quân đội, CLB Hải Đăng, Thái Nguyên, Đà Nẵng, Hải Dương, Bắc Ninh, CLB Thành Công - Đắk Lắk, Sóc Trăng, Đồng Nai, CLB Quang Hạnh - Nha Trang, Vĩnh Long, Sơn La, Hà Nội, CLB Quần vợt TPS, Vĩnh Phúc và đoàn TP HCM sẽ cùng cạnh tranh ngôi vị cao nhất của nội dung: đơn nam, đơn nữ, đôi nam, đôi nữ và đôi nam nữ. Giải đấu sẽ khởi tranh ngay sau Giải vô địch trẻ toàn quốc 2023 Với tổng số 184 vận động viên, nội dung đơn nam sẽ có 59 tay vợt tham dự, đơn nữ có 29 tay vợt, 24 đôi nam, 12 đôi nữ và 12 cặp dự đôi nam nữ.   Ở nội dung nam, tiếc nuối của giải đấu là sự thiếu vắng tay vợt số 1 Việt Nam - Lý Hoàng Nam thì tất cả tên tuổi xuất sắc của quần vợt Việt Nam đều góp mặt như: Nguyễn Văn Phương, Phạm Minh Tuấn, Vũ Hà Minh Đức, Trịnh Linh Giang, Nguyễn Đắc Tiến hay tay vợt kỳ cựu Lê Quốc Khánh. Lý Hoàng Nam không dự giải đấu năm nay Tranh tài tại giải đấu năm nay, các cơ cấu giải thưởng ở từng nội dung cụ thể như sau: Vô địch đơn nam nhận 70 triệu đồng với 600 điểm thưởng, vô địch đơn nữ nhận 60 triệu đồng cùng với 600 điểm thưởng, vô địch đôi nam nhận 30 triệu đồng cùng với 600 điểm thưởng, vô địch đôi nữ nhận 25 triệu đồng cùng với 600 điểm thưởng, vô địch đôi nam nữ nhận 25 triệu đồng cùng với 600 điểm thưởng. Việc đứng nhì, đồng hạng 3 các nội dung đều nhận điểm thưởng, tiền thưởng từ ban tổ chức. Với nội dung đơn nam, đơn nữ và đôi nam, các tay vợt thắng ở vòng 1/8, 1/16, 1/32 và 1/64 cũng đều có phần thưởng và điểm thưởng tương ứng theo từng nội dung.  Giải đấu sẽ bắt đầu sau khi Giải vô địch trẻ toàn quốc kết thúc ngày 20-10 tại cụm sân quần vợt - Tổ hợp Thể dục thể thao và Sự kiện khu đô thị Waterpoint Nam Long, tỉnh Long An.