 "Tôi sẽ dành riêng cho bạn. Rafa (Nadal) sẽ trở lại Melbourne. Anh ấy đã nghỉ thi đấu một thời gian dài và tôi đã nói chuyện với anh ấy trong những ngày gần đây. Anh ấy đã xác nhận rằng sẽ trở lại vào năm sau, điều đó làm tất cả chúng tôi phấn khích." - Ông Craig Tiley - Giám đốc điều hành Úc mở rộng chia sẻ với Nine Network ngày 10-10. Theo đó, Rafael Nadal sẽ tham dự Grand Slam đầu tiên trong năm sau, diễn ra từ ngày 14-1. Trước đó, Nadal cũng cho biết là việc trở lại các giải đấu Grand Slam trong năm 2024: "Tôi đã nói rằng có thể năm 2024 sẽ là năm cuối cùng của tôi. Tôi vẫn duy trì điều đó, nhưng tôi không thể xác nhận 100%. Bởi vì tôi biết cơ thể mình thế nào nhưng 4 tháng nữa tôi sẽ ra sao thì không rõ". Nadal sẽ có mùa giải cuối cùng vào năm 2024 (Ảnh: Reuters) Nadal đã không thi đấu từ khi dính chấn thương hông tại Úc mở rộng 2023. Trải qua quá trình điều trị và lên bàn mổ hồi tháng 6, đã khiến anh bỏ lỡ toàn bộ mùa 2023. Với việc nghỉ thi đấu dài hạn, Nadal có lần đầu tiên văng khỏi top 100 sau 20 năm và tụt xuống hạng 240 thế giới. Dù vậy, tay vợt người Tây Ban Nha vẫn chắc chắn được chào đón ở các giải đấu Grand Slam với luật bảo vệ thứ bậc dành cho vận động viên bị chấn thương. Nadal tập luyện trở lại vào tuần trước (Clip: X) Nadal từng hai lần vô địch Úc mở rộng năm 2009 và 2022. Trước khi gặp chấn thương, Nadal vẫn là người nắm giữ kỷ lục vô địch Grand Slam nhiều nhất với 22 danh hiệu và bị Novak Djokovic vượt qua với 24 Grand Slam sau chức vô địch Wimbledon 2023. Một tuần trước, Nadal đã trở lại tập luyện tại Học viện của mình ở Manacor và mang đến niềm phấn khích cho người hâm mộ làng banh nỉ.