 Lần đầu tiên trong lịch sử, Lý Hoàng Nam góp mặt ở giải quần vợt thuộc đẳng cấp cao nhất của làng banh nỉ thế giới là Thượng Hải Masters ATP 1.000 với suất đặc cách từ chủ nhà. Dù vậy, tay vợt số 1 Việt Nam (hạng 378 ATP) đối đầu hạt giống số 22 Steven Diez (hạng 268) có set thắng đầu tiên thi đấu đầy nỗ lực nhưng không thể tạo ra bất ngờ khi nhận thất bại 1-2 (6-2, 4-6, 3-6) ở vòng loại. Lý Hoàng Nam dù cố gắng với chiến thắng ở set 1 nhưng không thể tạo nên bất ngờ Mặc dù thất bại từ vòng loại trước đối thủ người Canada, Lý Hoàng Nam vẫn có được vinh dự khi đi vào lịch sử quần vợt nước nhà với tư cách là tay vợt đầu tiên dự giải ATP 1.000. Trước đó, tay vợt số 1 Việt Nam chỉ dự giải đấu đẳng cấp cao nhất là ATP 100. Thất bại này khiến Hoàng Nam không thể góp mặt ở vòng đấu chính thức Thượng Hải Masters sẽ khởi tranh từ ngày 4 đến 15-10 và bỏ lỡ cơ hội đối đầu với các tay vợt hàng đầu thế giới. Giải đấu năm nay quy tụ gần như đầy đủ các ngôi sao hàng đầu làng banh nỉ như Carlos Alcaraz, đương kim vô địch Daniil Medvedev, sự vắng mặt đáng tiếc duy nhất là huyền thoại sống Novak Djokovic.