 "Tôi không có ước mơ đó nhưng tôi rất muốn làm Chủ tịch Real Madrid. Nhưng hôm nay chẳng có gì để nói cả, vì chúng tôi đã có một vị chủ tịch tốt nhất có thể" - Rafael Nadal trả lời trong một cuộc phỏng vấn truyền hình khi được hỏi về cơ hội trở thành người đứng đầu đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. Dù vậy, tay vợt người Tây Ban Nha đánh giá vị trí đứng đầu một đội bóng cần rất nhiều yếu tố và tiêu chí mà anh đánh giá bản thân là không đủ khả năng làm điều đó. Nadal dự khán trận thắng 2-1 của Real Madrid và Real Sociedad vào ngày 18-9 Nadal cũng đánh giá đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha đã có khởi đầu tốt nhưng mọi thứ mới chỉ đang ở giai đoạn đầu mùa giải và gặp nhiều chấn thương quan trọng như Courtois, Militao hay Vinicius... Bản hợp đồng với tân binh Bellingham là rất chất lượng cho đội, nhưng Nadal mong muốn có thêm Mbappe trong đội hình. "Thêm một tiền đạo nữa thì tốt. Tôi sẽ dang rộng vòng tay chào đón Mbappe. Ai lại không thích Mbappe? Anh ấy không có nghĩa vụ phải đến khi người hâm mộ yêu cầu. Nếu anh ấy đến, tôi sẽ cảm thấy biết ơn" - Naldal bày tỏ mong muốn được thấy chân sút người Pháp thi đấu dưới màu áo đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. Nadal và Chủ tịch Real Madrid - Florentino Perez Bên cạnh đó, tay vợt người Tây Ban Nha cũng bày tỏ mong muốn trở lại thi đấu nhưng không nuôi hy vọng vô địch Giải Úc mở rộng hay bất kỳ giải Grand Slam nào trong năm 2024. "Tôi muốn thi đấu, muốn trở lại cạnh tranh, nhưng giấc mơ không phải là trở lại và vô địch Roland Garros hay vô địch Úc" - Nadal bày tỏ. Rafael Nadal hiện đang đặt mục tiêu sẵn sàng trở lại ở mùa giải 2024. Nhưng việc trở lại ở tuổi 37 và sau ca phẫu thuật là điều khó nói, Nadal giải thích: "Tôi đã nói rằng có thể năm 2024 sẽ là năm cuối cùng của tôi. Tôi vẫn duy trì điều đó, nhưng tôi không thể xác nhận 100%. Bởi vì tôi biết cơ thể mình thế nào nhưng 4 tháng nữa tôi sẽ ra sao thì không rõ". Trước đó, Nadal phải bỏ lỡ giải Roland Garros 2023 và phải phẫu thuật giải quyết chấn thương cơ thắt lưng vào đầu tháng 6. Khoảng thời gian hồi phục dự kiến của tay vợt người Tây Ban Nha sẽ là 5 tháng.