 Nhà vô địch đơn Wimbledon bảy lần, Serena Williams đã viết trên X, "8 là con số tốt hơn" khi quyết định cấm thi đấu của Simona Halep được đưa ra. Theo đó, người hâm mộ quần vợt có thể hiểu Serena hướng tới danh hiệu Grand Slam thứ 24 và chức vô địch thứ 8 tại Wimbledon. Tại Wimbledon, Serena đã từng thua Halep trong trận chung kết Wimbledon 2019. Phải nói tay vợt 23 lần vô địch Grand Slam đã lọt vào nhiều trận chung kết và Wimbledon 2019 là cơ hội để cô cân bằng kỷ lục 24 danh hiệu mọi thời đại của Margaret Court, trước cả Novak Djokovic. Tuy nhiên, Serena đã phải gác lại giấc mơ của bản thân trước Halep. Haley cản bước Serena đạt 24 danh hiệu Grand Slam tại Wimbledon 2019 Halep đã sở hữu hai danh hiệu Grand Slam, Roland Garros 2018 và Wimbledon 2019. Tay vợt người Romania nhận kết quả xét nghiệm dương tính với chất cấm roxadustat tại US Open 2022.  Sau đó, cô cũng bị phát hiện có bất thường trong hộ chiếu sinh học vận động viên sau khi 51 mẫu máu được phân tích. Roxadustat là chất được sử dụng hợp pháp để điều trị bệnh thiếu máu, nhưng lại nằm trong danh sách cấm của Cơ quan chống doping thế giới vì được coi là chất doping làm tăng huyết sắc tố và sản xuất hồng cầu.  Theo thông tin mới nhất từ Cơ quan Liêm chính Quần vợt Quốc tế (ITIA), cựu tay vợt số 1 thế giới Simona Halep bị cấm thi đấu 4 năm vì hai hành vi cố ý vi phạm các quy tắc chống doping. Halep tuyên bố rằng cô sẽ kháng cáo án phạt và đưa vụ việc lên Tòa án Trọng tài thể thao.  Simona Halep quyết định sẽ kháng cáo và đưa vụ việc lên Tòa án Trọng tài thế thao Đây được xem là quyết định cấm thi đấu nặng nhất trong bộ môn quần vợt kể từ trường hợp của Maria Sharapova. Cựu tay vợt danh tiếng người Nga bị cấm thi đấu 15 tháng sau khi xét nghiệm dương tính với meldonium. Thời điểm đó, Sharapova đã nhận được nhiều sự ủng hộ từ người hâm mộ và đồng nghiệp khi cô đã dùng meldonium mà không biết nó bị cấm. Serena Williams cũng đứng về phía đối thủ không đội trời chung và ủng hộ điều đó khi Sharapova gọi lệnh cấm thi đấu 2 năm là "cực kỳ khắc nghiệt".  Sau khi Sharapova kháng cáo, lệnh cấm thi đấu ban đầu 2 năm đối với cô đã được giảm xuống còn 15 tháng. Trong trường hợp của Halep, bản án còn gay gắt hơn. Tuy nhiên, không có nhiều sự ủng hộ cô trước lệnh cấm này.