 Djokovic giành chiến thắng trước Medvedev để đoạt "Grand Slam" thứ 24 (Clip: X) Ở tuổi 36 và 111 ngày, Djokovic tiếp tục trở thành một nhà vô địch ở US Open và là tay vợt lớn tuổi nhất đăng quang giải đấu. Đây cũng là danh hiệu Grand Slam thứ 3  trong năm nay của tay vợt người Serbia. Đối đầu của Daniil Medvedev, tay vợt Serbia giành chiến thắng với tỉ số 3-0 (6-3, 7-6, 6-3) trong 3 giờ 17 phút và chỉ để thua game giao bóng một lần trong cả trận đấu. Danh hiệu thứ 4 tại US Open giúp Djokovic cân bằng cột mốc lịch sử 24 danh hiệu 'Grand Slam' được thiết lập bởi Margaret Court của Úc. Điều này cũng giúp Djokovic bỏ xa Rafael Nadal, Roger Federer lần lượt là 2 và 4 danh hiệu Grand Slam. Việc vô địch US Open 2023, Djokovic sẽ đứng đầu bảng xếp hạng thế giới với 11.795 điểm vào ngày mai. Số điểm này giúp tay vợt Serbia tạo khoảng cách với Alcaraz (8.535) lên 3.260 điểm.  Dù vậy, Djokovic sẽ bắt đầu đối mặt với việc bảo vệ 2.850 trong khi Alcaraz chỉ cần bảo vệ 360 điểm và có thể thu được thêm 4.500 điểm. “Làm nên lịch sử của môn thể thao này là một điều thực sự đáng chú ý và đặc biệt. Tôi chưa bao giờ tưởng tượng rằng mình sẽ ở đây để nói về 24 Grand Slam. Tôi chưa bao giờ nghĩ điều đó sẽ thành hiện thực, nhưng trong vài năm gần đây, tôi cảm thấy mình có cơ hội, tôi có cơ hội đi vào lịch sử và tại sao không nắm lấy nó" - Djokovic chia sẻ trên bục nhận chức vô địch. Thất bại trước Djokovic, Medvedev bày tỏ: "Tôi thấy thật tuyệt vời khi đối đầu Novak trong một trận chung kết Grand Slam. Tại thời điểm này, tôi muốn nói rằng đó là đỉnh cao trong sự nghiệp của tôi. Anh ấy và Rafa, tôi đã chơi 5 trận chung kết với họ và chỉ thắng 1. Họ thúc đẩy tôi trở nên tốt hơn".