 Khoảnh khắc Coco Gauff là một cô bé trên khán đài đến chức vô địch US Open (Clip: X) Tay vợt nữ 19 tuổi, Coco Gauff được xem là người kế thừa tương lai quần vợt Mỹ sau Serena Williams đã đăng quang tại US Open khi đánh bại Aryna Sabalenka với tỉ số 2-1 (2-6, 6-3, 6-2) trong hai giờ sáu phút . Điều này giúp tay vợt 19 tuổi trở thành nhà vô địch thứ ba mươi tám trong một giải đấu chuyên nghiệp trước khi bước sang tuổi 20 trong Kỷ nguyên mở. Những tay vợt nữ vĩ đại gần nhất làm điều tương tự là Tracy Austin (1979) và Serena (1999). Vô địch US Open 2023, Gauff là tay vợt trẻ thứ 10 đoạt danh hiệu danh giá của nữ trên quê nhà và cũng trở thành tay vợt người Mỹ trẻ nhất vô địch giải Grand Slam từ khi Serena vô địch US Open 1999 ở tuổi 17. Gauff nhận nhiều lời chúc chừ từ các cựu Tổng thống Mỹ và đồng nghiệp nam Tại giải đấu này, tay vợt người Mỹ chỉ là hạt giống số 6, trong khi Aryna Sabalenka là hạt giống số 2 và chức vô địch sẽ giúp Gauff vươn lên đứng thứ 3 thế giới vào tuần sau, xếp sau Sabalenka và Iga Swiatek. Coco Gauff bước lên khán đài ăn mừng cùng bố và mẹ (Clip: X) Trước đó, Gauff có trận chung kết Grand Slam đầu tiên là trận thua Iga Swiatek tại Roland Garros 2022. Sau thất bại này, Gauff cũng có lần đầu tiên vươn lên đứng số 1 thế giới vào tháng 8-2022. Vào rạng sáng mai 11-9, Novak Djokovic và Daniil Medvedev sẽ đối đầu nhau ở trận chung kết đơn nam US Open 2023.