 Ben Shelton mang theo tất cả niềm hy vọng của quần vợt chủ nhà Mỹ bước vào vòng bán kết đơn nam dù đối thủ của anh quá mạnh, ứng viên hàng đầu Novak Djokovic. "Hiện tượng" của US Open 2023 nhận được sự cổ vũ cuồng nhiệt từ bốn dãy khán đài với đông đảo người hâm mộ, tự tin đối đầu với ngôi sao người Serbia hơn anh tới 16 tuổi. Ben Shelton không đủ tầm đấu với Novak Djokovic Ở ván đầu tiên, đôi bên thay nhau giành điểm khi cầm giao bóng cho đến khi Djokovic giành break ở game thứ 6 và thắng luôn ván đấu này ở điểm số 6-3. Cũng với "kịch bản" tương tự, Djokovic hai lần "bẻ" bàn giao bóng của Shelton và thắng cách biệt 6-2 ở ván đầu tiếp theo. Djokovic thắng áp đảo tay vợt chủ nhà Kịch tính chỉ xuất hiện ở ván thứ ba khi Djokovic thậm chí sớm giành break ngay bàn cầm giao bóng đầu tiên của Shelton trước khi tay vợt trẻ chủ nhà đòi lại break ở bàn thứ 8. Đôi bên thay nhau bẻ bàn cầm giao bóng của đối phương, san bằng cách biệt 6-6 và phải kéo nhau vào loạt tie-break.  Tại đây, Nole giành 2 mini break trong khi Shelton chỉ giành break một lần. Chung cuộc, Djokovic thắng 7-4 ở loạt "đấu súng" này, khép lại trận bán kết thứ nhất sau 2 giờ 42 phút so tài. Djokovic trên đường xác lập kỷ lục mới Novak Djokovic lần thứ 10 trong sự nghiệp lọt vào trận chung kết US Open và tay vợt người Serbia chỉ còn cách danh hiệu Grand Slam thứ 24 trong sự nghiệp đúng 1 trận thắng nữa. Đối thủ của anh ở chung kết sẽ là Daniil Medvedev, tay vợt người Nga được xếp hạt giống số 3 của giải. Medvedev là người đã thắng Djokovic ở trận chung kết US Open 2021, giành Grand Slam đầu tiên cho bản thân. Carlos Alcaraz trắng tay trước "gấu Nga" Daniil Medvedev Ở trận bán kết thứ nhì gặp tay vợt số 1 thế giới Carlos Alcaraz, "gấu Nga" Daniil Medvedev sau khi chật vật giành phần thắng 7-6 ở ván đầu tiên đã bất ngờ bỏ xa đối thủ ở ván tiếp theo với điểm số 6-1.  Daniil Medvedev tranh chung kết US Open với Djokovic Carlos Alcaraz tăng tốc dữ dội ở ván thứ ba với điểm số 6-3 nhưng màn ngược dòng của tay vợt người Tây Ban Nha bất thành. Anh thua lại Medvedev 3-6 ở ván thứ tư, nhận thất bại chung cuộc 1-3 và nhường vé vào chơi trận chung kết cho đối thủ Đông Âu.