 Trong trận bán kết cuối cùng của US Open 2023, Alcaraz đã đánh bại Alexander Zverev với tỉ số 3-0 (6-3, 6-2, 6-4) trong 2 giờ 30 phút. Hai set đấu đầu tiên diễn ra khá thuận lợi cho tay vợt 20 tuổi và sét cuối tương đối khó khăn khi diễn ra khá quyết liệt và có thời điểm tỉ số cân bằng 4-4. Thất bại trước Alcaraz, tay vợt người Đức Zverev chia sẻ: "Tôi đã chơi với Novak ở Cincinnati và Carlos tại đây. Họ có đẳng cấp ngang nhau và hơn những người khác. Những người còn lại trong chúng tôi cần nỗ lực để sánh ngang với họ". Alcaraz khởi đầu mùa giải năm nay muộn hơn so với các tay vợt khác ​​do chấn thương dây chằng ở chân. Dù vậy, tay vợt 20 tuổi vẫn góp mặt ở 11 trận bán kết trên 13 giải đấu đã diễn ra. Anh chỉ thất bại ở vòng 3 giải Rome Masters 1000 và tứ kết ATP Toronto.  Với những kết quả đó, tay vợt trẻ người Tây Ban Nha đạt 9.815 điểm, giúp anh đang giữ vị trí dẫn đầu trong cuộc đua thứ hạng ATP năm nay với Novak Djokovic khi hơn 20 điểm. Alcaraz hiện sẽ tập trung vào mục tiêu bảo vệ chức vô địch US Open để tiếp tục so kè với Djokovic trong năm. 2 cặp bán kết US Open lộ diện Ở trận bán kết diễn ra trước đó trong ngày, Daniil Medvedev có lần thứ tư lọt vào bán kết US Open. Người đồng hương Andrey Rublev đã không thể tạo ra bất ngờ trước tay vợt người Nga khi thất bại với tỉ số 0-3 (4-6, 3-6, 4-6). Alcaraz đang có nhiều hơn Medvedev 4 trận thắng trong năm nay Chiến thắng này đưa Medvedev gặp Alcaraz ở bán kết. Cả hai tay vợt đã gặp nhau ba lần và hai trong số đó diễn ra ở mùa giải năm nay. Tay vợt người Tây Ban Nha đã thắng ở chung kết Indian Wells 2023 và bán kết Wimbledon 2023.  