 Cảm xúc của Novak Djokovic khi vào bán kết US Open 2023 (Clip: US Open) Sau chuỗi trận toàn thắng tại US Open 2023, tay vợt chủ nhà Fritz đầy tự tin đối đầu Djokovic nhưng không có bất ngờ, khó khăn nào được tạo ra cho tay vợt Serbia. Kết thúc trận tứ kết 1, Djokovic giành chiến thắng với tỉ số 3-0 (6-1, 6-4, 6-4) và trở thành tay vợt đầu tiên góp mặt ở bán kết năm nay. Với thắng lợi này, Djokovic tiếp tục làm nên lịch sử khi có lần thứ mười ba góp mặt ở bán kết US Open. Trong khi người có nhiều lần góp mặt trong tốp bốn của giải đấu là tay vợt người  Mỹ Jimmy Connors (14) chỉ hơn tay vợt Serbia 1 lần. Đây cũng là trận bán kết thứ 47 tại các giải "Grand Slam" của Djokovic. Điều này giúp anh lập kỷ lục khi khi trở thành tay vợt xuất sắc nhất trong lịch sử các tay vợt nam và hơn Roger Federer đúng 1 trận bán kết. "Tôi thích bầu không khí ở đây, tôi ổn trước sự cổ vũ nhiệt tình cho tay vợt chủ nhà, điều đó giúp tôi phát triển mạnh hơn. Tôi đã chơi trên sân này trong nhiều năm với nhiều trận đấu hoành tráng. Tôi đang mong chờ một trận đấu khác trong vài ngày tới. Đó là một cơ hội lớn mỗi khi tôi bước ra sân. Ở tuổi của tôi, tôi không biết mình sẽ có thêm bao nhiêu cơ hội nữa" - Djokovic chia sẻ sau chiến thắng. Đối thủ của Djokovic sẽ được xác định trong cặp đấu toàn tay vợt chủ nhà của Frances Tiafoe và Ben Shelton lúc 7 giờ 45 hôm nay.