 Tại vòng 4, Djokovic dễ dàng giành quyền vào tứ kết US Open 2023 khi đánh bại Borna Gojo với tỉ số 3-0 (6-2, 7-5, 6-4) trong một một đấu dễ thở trước đối thủ người Croatia. Với chiến thắng này, Djokovic đã có lần thứ 13 lọt vào tứ kết US Open, ngang bằng với số lần của Andre Agassi, Roger Federer và chỉ xếp sau Jimmy Connors (17 lần). Vòng tứ kết, ngôi sao người Serbia sẽ chạm trán tay vợt chủ nhà đang có phong độ cao là Taylor Fritz. Ngoài hai tay vợt trên,  Ben Shelton và Frances Tiafoe sẽ là cặp đấu tứ kết sớm được xác định còn lại. Hai cặp tứ kết còn lại sẽ được xác định trong ngày mai, 5-9. "Fritz đã lọt vào tốp 10. Anh ấy đã đạt được những tiến bộ lớn trong những năm gần đây. Khi anh ấy chơi trên bề mặt cứng, anh ấy có rất nhiều lợi thế" - tay vợt Serbia đánh giá về Taylor Fritz. 4 tay vợt sớm giành quyền vào tứ kết US Open 2023 Trong hai cặp đấu tứ kết được xác định trong hôm nay, ngoài Djokovic, 3 tay vợt còn lại đều là tay vợt Mỹ. Novak Djokovic tỏ ra khá bất ngờ trước sự xuất hiện của các tay vợt chủ nhà ở tứ kết: "Thật không thể tin được, có ba tay vợt Mỹ ở tứ kết. Điều này là rất tốt cho quần vợt Mỹ". Iga Swiatek trở thành cựu vô địch US Open (Ảnh: Reuters) Cũng trong ngày hôm nay, đương kim vô địch US Open nữ người Ba Lan Iga Swiatek đã thất bại ở vòng 1/8 trước Jelena Ostapenko (Latvia, hạng 21 thế giới) và chính thức thành cựu vô địch khi thất bại với tỉ số 1-2 (6-3, 3-6, 1-6). Với việc không thể bảo vệ chức vô địch, ngôi vị số 1 thế giới của Swiatek sẽ rơi vào tay của Aryna Sabalenka. Điều này khiến Swiatek mất ngôi đầu sau 75 tuần thống trị. Jelena Ostapenko lọt vào tứ kết sau khi đánh bại Swiatek (Clip: US Open) Đây sẽ là lần đầu tiên tay vợt Belarus vươn lên đứng đầu làng banh nỉ thế giới của nữ. Điều này cũng giúp cô trở thành tay vợt thứ hai của đất nước đứng đầu bảng xếp hạng sau Victoria Azarenka.