 Djokovic bắt đầu màn ngược dòng tại set 3 US Open 2023 (Clip: US Open) Tại vòng 3 US Open 2023, tay vợt hạng 38 Laslo Djere đã tạo ra bất ngờ khi dẫn trước Novak Djokovic 2-0 sau khi trận đấu bắt đầu. Dù vậy, đẳng cấp của một tay vợt hàng đầu đã được Djokovic thể hiện và bắt đầu màn lội ngược dòng ở set 3. Chung cuộc, tay vợt người Serbia giành chiến thắng với tỉ số 3-2 (4-6, 4-6, 6-1, 6-1, 6-3) để loại tay vợt 28 tuổi và giành tấm vé thứ 8 vào vòng 1/16 để gặp Borna Gojo hạng 105 (Croatia). Hình ảnh thú vị được người hâm mộ Djokovic tạo ra trên khán đài US Open 2023 (Clip: US Open) Lần gần nhất bị dẫn trước 0-2 tại US Open, Djokovic đã ngược dòng thành công vào năm 2011 trước đại kình địch Roger Federer với tỉ số chung cuộc là 3-2 (6-7, 4-6, 6-3, 6-2, 7-5) ở bán kết. Qua đó, Novak vào chung kết và đánh bại Rafael Nadal để lên ngôi vô địch. Ở giải đấu năm nay, tay vợt chủ nhà Fritz Taylor (hạng 9) đánh bại Jakub Mensik với tỉ số 3-0 (6-1 6-2, 6-0) để lần đầu tiên bước vào vòng 1/16 US Open. Bên cạnh đó, sau một loạt bất ngờ được tạo ra bởi các đại diện Trung Quốc, Zhizhen Zhang (hạng 67 thế giới, người đánh bại Casper Ruud - á quân US Open 2022- ở vòng 2) là đại diện cuối cùng ở vòng 3 nhưng đã không tiếp tục tạo bất ngờ và bị Rinky Hijikata (người Úc, hạng 110) đánh bại. Tuy nhiên, các tay vợt nữ Trung Quốc vẫn đang tạo nên bất ngờ khi vòng 1/8 có sự góp mặt Wang Xin. Trong khi đại diện hạng 23 là Qinwen Zheng đang có cơ hội lớn đi tiếp khi chỉ đối đầu với Lucia Bronzetti hạng 76 ở vòng 1/16. Tới thời điểm hiện tại, các hạt giống của US Open đang lần lượt bị loại đầy bất ngờ ở vòng 3 khi mới chỉ có 4 tay vợt giành suất. Ở các cặp đấu còn lại, số hạt giống tối đa có thể đi tiếp chỉ là 7. Trong ngày hôm nay, Alcaraz cũng sẽ ra sân vào lúc 23 giờ đêm trước tay vợt Daniel Evans hạng 28 thế giới.