 Alcaraz giành chiến thắng vất vả trong set 3 (Clip: X) Alcaraz vất vả giành chiến thắng trước Lloyd Harris ở set 3 trong loạt tie-break để giành chiến thắng chung cuộc với tỉ số 3-0 (6-3, 6-1, 7-6). Qua đó, tay vợt Tây Ban Nha giành quyền vào vòng 3 với đối thủ là Daniel Evans, hạt giống số 28 của giải. "Tôi nghĩ rằng tôi đã chơi một trận đấu tuyệt vời từ đầu cho đến quả bóng cuối cùng. Nếu tôi phải lựa chọn, tôi muốn giữ đẳng cấp của mình như ở set 2. Tôi phải tập trung, mạnh mẽ về mặt tinh thần" - Alcaraz chia sẻ sau trận đấu. Diễn biến khác, Matteo Berrettini phải rời US Open trên xe lăn. Tay vợt người Ý hạng 36 thế giới đã gặp chấn thương mắt cá chân đầy đau đớn sau khi cố gắng trả bóng trong set 2. Chấn thương gặp phải khiến Matteo phải từ bỏ trận đấu và chấp nhận thua Arthur Rinderknech với tỉ số 0-2 (4-6, 3-5). Matteo Berrettini phải rời US Open trên xe lăn ở vòng 2 (Clip: X) Tại vòng 3 US Open vào ngày mai (2-9), Stan Wawrinka sẽ là tay vợt nam lớn tuổi nhất tham gia vòng 3 US Open từ sau thành tích của Jimmy Connors vào 32 năm trước. Trong trận đấu ở vòng 2 hôm nay, Tomas Martin Etcheverry đã bị tay vợt 38 tuổi này đánh bại với tỉ số 1-3 (6-7, 7-6, 3-6, 2-6). John Isner chính thức treo vợt sau trận thua trước đồng hương người Mỹ Michael Mmoh với tỉ số 2-3 (6-3, 6-4, 6-7, 4-6, 6-7). Cựu số 8 thế giới giải nghệ với tư cách là người dẫn đầu mọi thời đại của ATP Tour về số lần giành ace (giao bóng ăn điểm trực tiếp) với 14.470 cú. "Quần vợt là một phần quan trọng trong cuộc đời tôi. Thật khó để nói lời tạm biệt. Nhưng cuối cùng ngày này cũng sẽ đến. Thật khó để chuẩn bị cho cảm xúc này" - Isner chia sẻ sau khi quyết định giã từ sự nghiệp quần vợt.