 Novak Djokovic đã dễ dàng hạ gục tay vợt người Tây Ban Nha Bernabe Zapata Miralles hạng 76 thế giới với tỉ số 3-0 (6-4, 6-1, 6-1) để tiến vào vòng 3. Tại vòng đấu tiếp theo, tay vợt Serbia sẽ đối đầu người đồng hương Laslo Djere, hạt giống số 32 của US Open 2023. "Tôi khởi đầu trận đấu không tốt lắm, nhưng sau đó ở set thứ hai và thứ ba, tôi lại đạt đến đẳng cấp của mình" - tay vợt số 2 thế giới chia sẻ sau trận đấu. Diễn biến khác, trận đấu khởi đầu ngày mới ở New York (giờ địa phương) được đánh dấu bằng một bất ngờ lớn với người theo dõi US Open 2023. Hạt giống số 7, Stefanos Tsitsipas thất bại trước Dominic Stricker (Thụy Sĩ) hạng 128 thế giới với tỉ số 2-3 (5-7, 7-6, 7-6, 6-7, 3-6). Đánh bại Stefanos Tsitsipas tại US Open, Stricker giành chiến thắng đầu tiên trước một tay vợt tốp 10 trong sự nghiệp. Dominic Stricker ăn mừng chiến thắng (Clip: US Open) Trong khi đó, đương kim á quân US Open Casper Ruud (hạt giống số 5), người chỉ thua Alcaraz ở trận chung kết 2022, cũng bất ngờ bị loại từ vòng 2 năm nay. Tay vợt Zhang Zhizhen hạng 67 thế giới (Trung Quốc) đã tạo nên cú sốc khi đánh bại đối thủ cách 52 bậc trên bảng xếp hạng với tỉ số 3-2 (6-4, 5-7, 6-2, 0-6, 6-2). Tay vợt người Trung Quốc  Zhang Zhizhen đánh bại Ruud tại vòng 2 US Open Vào 6 giờ sáng ngày mai (1-9, giờ Việt Nam), Alcaraz sẽ có trận đấu với Lloyd Harris (hạng 177 thế giới) để giành quyền vào vòng 3 US Open trong hành trình bảo vệ chức vô địch.  