 Trong 3 giờ 49 phút, Alcaraz là người có lợi thế ở sét đầu tiên nhưng sét đấu sau đó đã không diễn ra theo ý muốn của tay vợt người Tây Ban Nha khi để Djokovic gỡ hòa 1-1 (7-5, 6-7). Ở sét đấu thứ 3, tay vợt người Serbia hoàn tất cú lội ngược dòng và giành chiến 2-1 (5-7, 7-6, 7-6).  Carlos Alcaraz thua ngược trước Djokovic ở chung kết Cincinnati Trước khi bắt đầu sét 3, sức nặng và tâm lý dường như đè nặng lên Alcaraz. Trong một khoảnh khắc cực kỳ thất vọng khi bị gỡ hòa, tay vợt 20 tuổi đã dùng tay phải đập vào ghế của mình. Hành động này đã gây ra hậu quả không lường trước được khiến Alcaraz gần như đã bị thương ở tay và phải có sự can thiệp của đội ngũ y tế trước khi tiếp tục thi đấu. Chức vô địch Cincinnati giúp Djokovic có danh hiệu thứ 39 ở các giải Masters 1000. Đánh bại Alcaraz, Djokovic cũng có trận thắng thứ 1.069, nhiều hơn 1 trận so với Rafael Nadal và Ivan Lendl. Xếp trước tay vợt người Serbia chỉ còn lại Jimmy Connors (1.274) và Roger Federer (1.251). Djokovic xé áo mừng chiến thắng và chức vô địch (Ảnh: Reuters) Ngoài ra, đây cũng là danh hiệu chuyên nghiệp thứ 95 của Djokovic và nhiều hơn Lendl 1 danh hiệu, giúp Djokovic tiến sát Connors, người có số danh hiệu nhiều nhất mọi thời đại là 109.  Trước đó, Federer người đứng thứ hai trong danh sách giành nhiều danh hiệu nhất (103) và đó sẽ là mục tiêu kế tiếp của Djokovic. Djokovic mừng chiến thắng trước Alcaraz và chức vô địch Cincinnati Alcaraz tham dự US Open với tư cách là số 1 thế giới và là hạt giống số 1. Anh sẽ tìm cách bảo vệ danh hiệu US Open. Djokovic sẽ là hạt giống số 2 ở Flushing Meadows. Nếu chiến thắng tại US Open, Djokovic sẽ có 24 danh hiệu Grand Slam. Carlos Alcaraz bật khóc sau thất bại ở chung kết Cincinnati