 (NLĐO) – Sai sót từ hàng thủ Arsenal lẫn Liverpool "góp sức" vào hầu hết các pha ghi bàn nhưng chiến thắng sau cùng rạng sáng 5-2 thuộc về đội thi đấu quyết tâm hơn với chiến thuật hợp lý.  Trận "Super Sunday" của vòng 23 Ngoại hạng quả thật đã đưa người hâm mộ bóng đá Anh trải qua vô vàn cung bậc cảm xúc, từ hụt hẫng đến thăng hoa, để rồi câu kết luận chỉ là hai từ ngắn gọn: Thuyết phục…  Ngay cả cựu danh thủ Roy Keane, người luôn tự nhận là fan của Jurgen Klopp, cũng phải lên tiếng chỉ trích Liverpool chơi bóng như "một tập thể những kẻ say rượu" và trung vệ Virgil van Dijk phải chịu trách nhiệm trong cả ba bàn thua của đội nhà trận này. Liverpool thi đấu không tệ nhưng phải trả giá cho sai sót ở hàng thủ Tiếp đón Liverpool trên sân nhà Emirates, Arsenal không giấu mục tiêu giành trọn 3 điểm hòng thu hẹp khoảng cách với chính đối thủ trong cuộc chiến ngôi đầu.  Việc HLV Mikel Arteta quyết định để Kai Havertz đá chính, thay cho Gabriel Jesus bị chấn thương, chính là một trong những yếu tố quyết định số phận trận đấu.  Sự xuất hiện hiếm hoi của Jorginho trong đội hình xuất phát của "Pháo thủ" cũng mang đến nhiều điều thú vị khi hầu hết các báo thể thao ở Anh đều chấm điểm cao nhất cho màn trình diễn hoàn hảo của tiền vệ người Ý. Bukayo Saka ghi bàn sau màn độc diễn của Kai Havertz Lợi thế sân nhà giúp Arsenal nhập cuộc đầy hứng khởi và họ có ngay bàn thắng ở tình huống tấn công thứ ba. Phút 14, Martin Odegaard tung ra đường chuyền dài để Kai Havertz băng xuống đối mặt với thủ môn đối phương. Cú dứt điểm của tiền vệ người Đức bị Alisson Becker cản phá nhưng cú sút tiếp theo của Bukayo Saka thực sự quá khó cho cả hàng thủ Liverpool. Luis Diaz tạo áp lực khiến Gabriel Magalhaes đá phản lưới nhà Có được bàn thắng mở điểm, Arsenal chủ động giảm nhịp độ tấn công và Liverpool dù cầm bóng nhiều nhưng lại thi đấu vô cùng bế tắc.  Tưởng chừng đội chủ nhà sẽ có được lợi thế trước  giờ nghỉ thì bất ngờ ập đến ở phút bù giờ 45+3. William Saliba che chắn bóng không tốt khi phối hợp phòng ngự với thủ môn David Raya và áp lực từ Luis Diaz đã khiến cho trung vệ Gabriel Magalhaes lúng túng đưa bóng vào lưới nhà. 1-1 cho Liverpool. Martin Odegaard đối đầu cùng Andrew Robertson Sau giờ nghỉ, Liverpool thi đấu tích cực hơn và liên tục gây áp lực lên khung thành của đội chủ nhà. Tuy nhiên, sai lầm trong phòng ngự đã khiến "The Kop" phải khóc hận, không chỉ một mà những hai lần ở hiệp hai.  Phút 63, thủ thành Alisson Becker và Van Dijk phối hợp thiếu ăn ý, tạo cơ hội cho Gabriel Martinelli dễ dàng đưa bóng vào lưới trống. Martinelli tận dụng sơ hở từ Van Dijk và thủ môn Alisson Gabriel Martinelli phấn khích sau khi ghi bàn thứ nhì cho Arsenal Bàn thua khiến Liverpool choáng váng và họ càng đá càng bế tắc trước hàng phòng ngự dày đặc của Arsenal. Sau khi Ibrahima Konate nhận thẻ vàng thứ hai ở phút 88, Liverpool chỉ còn 10 người trên sân và lập tức phải trả giá.  Konate nhận thẻ đỏ rời sân sau khi phạm lỗi với Kai Havertz Phút 90+2, Leandro Trossard cướp được bóng và loại cả Luis Diaz lẫn Curtis Jones trong nỗ lực tăng tốc bên hành lang trái.  Thủ thành Alisson thi đấu thiếu tập trung, lại không có được sự hỗ trợ đầy đủ từ Van Dijk nên dễ dàng để Trossard "xỏ kim", đưa bóng đi xuyên qua hai chân bay luôn vào lưới. Leandro Trossard đánh bại toàn bộ hàng thủ Liverpool "Pháo thủ" trả được món nợ vòng ba FA Cup và chiến thắng 3-1 cực kỳ thuyết phục trước Liverpool giúp đoàn quân của Mikel Arteta bám sát chính Liverpool ở vị trí nhì bảng, cách biệt điểm số giữa cả hai bị thu hẹp chỉ còn 2 điểm.  Chuỗi 11 trận bất bại trên mọi đấu trường của Liverpool đã dừng lại và quan trọng hơn cả là họ bị cả Arsenal lẫn Man City bám đuổi, hoàn toàn có thể bị vượt qua ở những vòng đấu tới. Liverpool khó chấp nhận nổi thất bại quá cay đắng  