 Từ sau trận chung kết hấp dẫn tại Wimbledon khi Djokovic bị Alcaraz đánh bại, người hâm mộ đã mong chờ trận tái đấu giữa hai tay vợt hàng đầu thế giới hiện tại. Tại Cincinnati, trận tái đấu được mong chờ đã chính thức tái hiện khi Alcaraz ngược dòng trước Hubert Hurkacz với tỉ số 2-1 (2-6, 7-6, 6-3) và Novak Djokovic dễ dàng đánh bại Alexander Zverev với tỉ số 2-0 (7-6, 6-4) trong sáng nay. Djokovic toàn thắng tại trận đấu ở Cincinnati khi chưa để thua sét đấu nào Djokovic chia sẻ sau trận thắng: "Tôi đã có một trận đấu tệ hại. Tôi có thể làm tốt hơn nhưng tôi hạnh phúc khi giành chiến thắng trong các set liên tiếp". Với Djokovic, tay vợt Serbia đã giành toàn thắng trong các sét đấu tại Cincinnati trong khi tay vợt 20 tuổi Alcaraz đều phải bước vào set 3 để phân định thắng thua. Trong đó, Djokovic đang đứng trước cơ hội trở thành tay vợt lớn tuổi nhất giải đấu giành chức vô địch. Djokovic và Alcaraz có lần thứ 3 đối đầu nhau Trước trận chung kết này sẽ diễn ra vào 3 giờ 30 phút ngày mai 21-8, hai tay vợt đang đứng tốp 1 và 2 đã gặp nhau 3 lần trên sân đất nện và sân cỏ.  Tại chung kết tại Cincinnati, đây là lần đầu tiên hai tay vợt này đối đầu nhau ở giải đấu và là trận đấu khởi động quan trọng trước Giải Mỹ mở rộng vào ngày 28-8.