 Alcaraz đã bị tay vợt số 14 thế giới Tommy Paul đánh bại với tỉ số 1-2 (3-6, 6-4, 3-6) ở tứ kết giải Canada mở rộng tại Toronto. Đây là lần thứ hai liên tiếp tay vợt người Tây Ban Nha thất bại trước Tommy Paul tại Canada mở rộng khi từng bị loại vòng 1/16 năm ngoái. Tommy Paul đánh bại Alcaraz, khiến hạt giống số 1 dừng bước tại tứ kết Canada mở rộng Đánh bại Alcaraz, tay vợt hạng 14 ATP tiến vào bán kết và sẽ gặp Jannik Sinner. Bên cạnh thất bại của Alcaraz, tay vợt số 3 Daniil Medvedev cũng bất ngờ sa sút và thất bại 0-2 trước Alex De Minaur (hạng 18) tại tứ kết trong ngày hôm qua. Dù thất bại, Alcaraz vẫn kiếm được 180 điểm nhờ việc lọt vào tứ kết và tăng số điểm cho vị trí dẫn đầu thế giới lên 9.395 điểm, bỏ xa Novak Djokovic 600 điểm. Alcaraz thất bại nhưng vẫn gia tăng khoảng cách với Djokovic “Tôi nhận ra rằng mình đã chơi không tốt trong những trận đấu này. Tất cả những gì tôi có thể làm bây giờ là luyện tập để trở nên tốt hơn. Tôi có vài tuần trước Mỹ mở rộng. Nhưng bây giờ tôi phải tập trung vào Cincinnati. Đó cũng là một giải đấu lớn. Tôi đã rút ra được rất nhiều bài học từ giải đấu này”, - Alcaraz chia sẻ sau trận. Alcaraz ném vợt sau thất bại tại tứ kết Canada mở rộng (Clip: Tennis TV) Trước Mỹ mở rộng diễn ra từ ngày 28-8, Alcaraz sẽ phải bảo vệ 180 điểm ở Cincinnati (13 đến 20-8) do vào tứ kết giải năm ngoái, và 2.000 điểm ở Mỹ Mở rộng vì là ĐKVĐ. Djokovic không phải bảo vệ điểm nào, vì không được đặt chân đến đất Mỹ năm ngoái. Alcaraz cũng giành lời khen ngợi cho đối: “"Anh ấy chắc chắn là một cầu thủ toàn diện. Bạn biết đấy, những trận đấu mà chúng ta đã chơi thực sự rất khó khăn (1/16 tại Canada mở rộng 2022 và trận thua này). Anh ấy là một tay vợt thực sự giỏi sở hữu những cú đánh tuyệt vời và anh ấy cũng rất, rất nhanh. Vì vậy, anh ấy là một trong những cầu thủ giỏi nhất thế giới hiện tại. Không còn nghi ngờ gì nữa".