 Tay vợt người Argentina Sebastian Baez đã giành được danh hiệu ATP thứ ba cho bản thân sau khi đánh bại tay vợt chủ nhà Dominik Thiem trong trận chung kết ATP 250 Kitzbuehel (Áo).  Bước vào trận đấu, Baez thi đấu bản lĩnh trước cựu số 3 thế giới trong 1 giờ 20 phút với tỉ số 2-0 (6-3, 6-1) để giành chiến thắng chung cuộc. Sebastian Baez (phải) trở lại tốp 50 sau khi đạt thứ hạng cao nhất là tốp 30 vào đầu năm nay Trước đó, Baez vào đến trận chung kết bằng cách đánh bại hạt giống số 1 của giải là người đông hương Tomas Martin Etcheverry. Với chức vô địch ATP 250 này, tay vợt 22 tuổi sẽ tăng từ hạng 72 lên 42 trên bảng xếp hạng thế giới vào thứ 2 tuần sau. Dù thất bại, Thiem - người trở lại sau chấn thương cổ tay từ tháng 6-2021 - vẫn tăng 26 bậc giúp anh trở lại trong top 100 khi thăng từ hạng 116 lên 90. Dù thất bại, Thiem cũng đã trở lại ấn tượng với việc lọt vào trận chung kết đầu tiên từ sau chấn thương Dù mới 22 tuổi nhưng Baez đã tích lũy được ba danh hiệu bên cạnh chức vô địch tại Áo là hai chức vô địch ở Estoril (Bồ Đào Nha, 2022) và Cordoba (Argentina) trong năm nay. Chiến thắng trước Thiem cũng là trận chung kết thứ 5 của Baez trong sự nghiệp. Phát biểu sau trận đấu, Baez bày tỏ: "Tôi biết tất cả mọi người đều muốn Dominic giành chiến thắng vì anh ấy đến từ đây, tôi xin lỗi".  Tay vợt 22 tuổi cũng chia sẻ vô cùng hạnh phúc với chức vô địch và điều này sẽ kéo dài trong cả tuần tới. 