 Vào ngày hôm qua, Alcaraz đã đánh bại Djokovic với tỉ số 3-2 (1-6, 7-6, 6-1, 3-6, 6-4). Trải qua 5 ván đấu giằng co, kịch tính và bám đuổi quyết liệt trong trận đấu kéo dài 4 giờ 42 phút và là trận chung kết dài thứ ba trong lịch sử Wimbledon. Trận đấu này, Alcaraz đã bẻ break của Djokovic ở bàn thứ 3 ván 5. Sau đó, Djokovic đã bực tức đập vợt vào cạnh của lưới và chiếc vợt bị gãy sau đó. Ngày hôm nay, tay vợt người Serbia đã bị phạt 7.100 Euro do làm hỏng vợt. Theo đó, ban tổ chức giải đấu sẽ trừ số tiền này vào khoản tiền thưởng Djokovic nhận được sau giải (1,37 triệu Euro). Djokovic thất vọng với thất bại trong việc cân bằng kỷ lục 8 lần vô địch Wimbledon với Roger Federer Djokovic đã nói về trận thua trước Alcaraz: "Tôi nghĩ tôi sẽ gặp khó khăn trước Alcaraz trên sân đất nện hoặc sân cứng. Tôi chưa bao giờ nghĩ trên mặt sân cỏ, Alcaraz lại chơi tốt đến vậy, cậu ấy đã thích nghi rất tốt với các mặt sân. Những gì cậu ấy làm được ở Wimbledon năm nay thật tuyệt vời". Tại Wimbledon năm nay, tay vợt nữ 16 tuổi, Mirra Andreeva cũng bị phạt 8.000 Euro vì ném vợt 2 lần trong trận thua trước Madison Keys ở vòng 1/8  với tỉ số 2-1 (3-6, 7-6, 6-2). Cũng trong ngày đăng quang Wimbledon hôm qua, Alcaraz đã nhận lời chúc mừng từ đàn anh Rafael Nadal: "Chúc mừng Alcaraz, bạn đã cho chúng tôi niềm vui vô bờ bến và tôi chắc chắn rằng người tiên phong trong quần vợt Tây Ban Nha, Manolo Santana đã ủng hộ bạn rất nhiều".  