  Djokovic đập gãy vợt khi bị bẻ break Tay vợt số 1 thế giới, Alcaraz giờ đây có thể thêm chức vô địch Wimbledon vào danh sách thành tích của mình. Đây là danh hiệu Wimbledon đầu tiên và chiến thắng Grand Slam thứ hai của tay vợt 20 tuổi, đồng thời phục thù cho thất bại ở bán kết Pháp mở rộng trước Djokovic vào tháng trước. Djokovic nhận thất bại trước Alcaraz sau 10 năm bất bại trên mặt sân cỏ Alcaraz nói về việc đánh bại Djokovic: "Thành thật mà nói, tôi đã làm điều đó cho bản thân mình, không phải cho thế hệ quần vợt. Thật tuyệt vời.  Đánh bại Novak ở phong độ tốt nhất của anh ấy và làm nên lịch sử, trở thành người đánh bại anh ấy sau 10 năm bất bại trên sân đấu đó, là điều tuyệt vời đối với tôi. Đó là điều mà tôi sẽ không bao giờ quên”. Alcaraz vui mừng với chiến thắng trước đàn anh Tay vợt 20 tuổi đã đánh bại Djokovic với tỉ số 3-2 (1-6, 7-6, 6-1, 3-6, 6-4). “Trở thành nhà vô địch Wimbledon, điều mà tôi vô cùng mong muốn. Thành thật mà nói, tôi không ngờ mình có được nó sớm như vậy. Đó là khoảnh khắc hạnh phúc nhất trong cuộc đời tôi" - tay vợt người Tây Ban Nha nói về chức vô địch. Alcaraz giành chức vô địch Wimbledon và đưa bộ sưu tập Grand Slam lên con số 2 Chiến thắng của Alcaraz cũng ngăn Djokovic cân bằng kỷ lục của Federer với tám lần vô địch Wimbledon. Ngoài ra, tay vợt người Serbia thất bại trong nỗ lực giành chức vô địch đơn Wimbledon lần thứ 5 liên tiếp và danh hiệu Grand Slam thứ 24 của Djokovic.  Lần cuối cùng Djokovic thua trong một trận chung kết tại Wimbledon là vào năm 2013, khi anh gục ngã trước Andy Murray. Trận đấu giằng co, kịch tính và kéo nhau vào ván thứ 5 của Alcaraz và Djokovic kéo dài 4 giờ 42 phút và là trận chung kết dài thứ ba trong lịch sử Wimbledon.  Tại đây, Alcaraz đã bẻ break của Djokovic ở bàn thứ 3 ván 5. Sau đó, Djokovic đã bực tức và đập vợt vào cạnh lưới và chiếc vợt bị gãy sau đó. Dấu vết sau cú đập vợt của Djokovic vào cột lưới "Thành thật mà nói, tôi chưa từng chơi với một cầu thủ như anh ấy. Roger và Rafa đều có điểm mạnh và điểm yếu rõ ràng. Carlos là một cầu thủ rất toàn diện. Cậu ấy hội tụ những phẩm chất của Federer, Nadal và tôi”. Thất bại trước Alcaraz, Djokovic đã có đến 12 trận thua tại chung kết. Trong đó, năm lần thất bại trước Rafael Nadal, hai lần với Andy Murray, Stan Wawrinka, và một lần trước Federer, Daniil Medvedev và Alcaraz.