  Vondrousova nữ hoàng mới trên mặt sân cỏ Wimbledon Vondrousova giành chiến thắng trước hạt giống số 6 Jabeur với tỉ số 2-0 (6-4, 6-4). Tuy nhiên đây không phải là một bất ngờ với những người thường xuyên theo dõi các giải đấu nữ khi tay vợt hạng 42 thế giới trong 2 lần đối đầu gần đây trong năm 2023 đều giành chiến thắng trước Jabeur để tăng số lần chiến thắng lên 3/5 lần chạm trán. Chức vô địch Wimbledon 2023 của Vondrousova giúp cô trở thành tay vợt người CH Czech thứ 3 vô địch giải đấu này sau Jana Novotna  (1998) và Petra Kvitova (2011 và 2014).  Đây là điều vô cùng hạnh phúc với tay vợt người Czech khi thời điểm này năm ngoái cô phải ngồi nhà theo dõi giải đấu và đây cũng là thành tích tốt nhất của cô gái 24 tuổi, đánh dấu sự trở lại sau khi phẫu thuật xương cổ tay. Vondrousova gục ngã sau chức vô địch Wimbledon Trong khi đó, Jabeur để thua trước tay vợt 24 tuổi và mất đi cơ hội trở thành tay vợt nữ khối Ả Rập đầu tiên vô địch Grand Slam. Đây cũng là trận thua thứ 2 liên tiếp ở chung kết Wimbledon của cô. Thất bại của Jabeur biến cô trở thành tay vợt hạt giống thứ 5 thất bại trước nhà vô địch mới của Wimbledon sau tay vợt số 1 Iga Swiatek, Veronika Kudermetova (số 12), Victoria Azarenca (số 20), Elise Mertens (số 28). Hạt giống số 6 Jabeur bật khóc sau khi nhận giải thưởng Sau thất bại này, tay vợt người Tunisia cho biết: "Tôi sẽ không bỏ cuộc, tôi sẽ trở lại mạnh mẽ hơn".