 Trong trận bán kết 1, Djokovic đánh bại Jannik Sinner với tỉ số 3-0 (6-3, 6-4, 7-6) sau khi cứu 2 set point ở cuối ván 3 để bước vào trận chung kết Wimbledon và lập kỷ lục mới cho bản thân. Những tình huống hấp dẫn trong ngày thi đấu thứ 12 của Wimbledon Djokovic trở thành kỷ lục gia quần vợt với thêm một thành tích nữa cho bản thân. Giành quyền vào chung kết, tay vợt Serbia trở thành người có nhiều trận chung kết nhất ở các giải Grand Slam (35 lần), phá kỷ lục mà anh từng có cùng với tay vợt nữ Chris Evert. Djokovic lập cột mốc mới với 35 góp mặt ở các trận chung kết Grand Slam Nếu giành chiến thắng trong trận chung kết Wimbledon, Djokovic sẽ tạo nên cách biệt khi dẫn trước Rafael Nadal với hai danh hiệu Grand Slam, 24 danh hiệu Novak sẽ san bằng thành tích của huyền thoại Margaret Court. Bên cạnh đó, người trở thành nhà vô địch Wimbledon sẽ bảo đảm vị trí số một thế giới khi bảng xếp hạng thế giới được cập nhật vào ngày 17-7. Ở tuổi 36, Djokovic là tay vợt trên 36 tuổi thứ ba vào chung kết một giải Grand Slam. Hai tay vợt khác đạt được điều này là Ken Rosewall (39 tuổi 246 ngày) và Roger Federer (37 tuổi 340 ngày). Trận bán kết còn lại, Alcaraz đã đánh bại Daniil Medvedev với tỉ số 3-0 (6-3, 6-3, 6-3). Giành quyền vào chung kết, Alcaraz tái ngộ Djokovic chỉ sau 37 ngày khi anh thất bại trước “Nole” ở bán kết Roland Garros sau bốn set, do ảnh hưởng của cơn chuột rút. Đây sẽ là màn so tài thứ 3 của cả hai sau bán kết Madrid mở rộng 2022 và Roland Garros 2023. Alcaraz đánh bại Medvedev với tỉ số 3-0 Với 20 tuổi 72 ngày, tay vợt người Tây Ban Nha cũng trở thành tay vợt trẻ thứ tư lọt vào một trận chung kết Wimbledon sau Boris Becker, Björn Borg và Rafael Nadal. Alcaraz cũng trở thành tay vợt Tây Ban Nha thứ ba vào chung kết Wimbledon sau Manolo Santana (1966) và Rafael Nadal (2006-2008 và 2010-11). Djokovic và Alcaraz tái đấu sau 37 ngày “Mọi người đều biết rằng anh ấy là một huyền thoại, sẽ rất khó để giành chiến thắng nhưng tôi sẽ chiến đấu hết mình. Đây không phải là lúc để sợ hãi vì tôi đang ở trong trận chung kết Wimbledon, tôi sẽ cố gắng vì điều đó. Tôi biết rằng anh ta gần như bất khả chiến bại ở đây"- Alcaraz nói về trận chung kết trước Djokovic. Trước trận chung kết, Alcaraz sẽ không tập luyện và ưu tiên phục hồi thể chất.