 Hạt giống số 1 Wimbledon, Alcaraz đã đánh bại tay vợt đồng trang lứa là Rune ở trận tứ kết với tỉ số 3-0 (7-6, 6-4, 6-4). Với việc bước vào bán kết, Alcaraz sẽ gặp Medvedev, người phải trải qua 5 set để ngược dòng trước tân binh Christopher Eubanks với tỉ số 3-2. Ở trận bán kết còn lại, Novak Djokovic sẽ gặp Jannik Sinner. Đối với Alcaraz, đối đầu với Medvedev là cơ hội để phục thù khi từng thất bại 0-3 ở vòng 2 Wimbledon 2021. Trận bán kết Wimbledon năm nay cũng là lần đầu tiên trong sự nghiệp của tay vợt người Tây Ban Nha góp mặt trên mặt sân cỏ. "Thật tuyệt vời đối với tôi, một giấc mơ kể từ khi tôi bắt đầu chơi quần vợt. Giấc mơ có thể chơi một trận bán kết trở thành sự thật" - Alcaraz bày tỏ khi lọt vào bán kết và đối đầu Daniil Medvedev. Medvedev vất vả giành chiến thắng trước Eubanks khi bị dẫn 2-1 và ngược dòng 3-2 Medvedev nhận xét về những cú đánh của tay vợt người Tây Ban Nha: "Có nhiều khả năng bạn sẽ có được một chiến thắng trước Novak (Djokovic) hoặc Rafa (Nadal), bạn có cảm giác như mình có cơ hội thực hiện được một cú đánh. Nhưng với Carlos, bạn sẽ không làm được điều đó. Các cú đánh của anh ta rất dã man". Hai trận bán kết Wimbledon sẽ được diễn ra cùng lúc vào 19 giờ tối nay, 13-7.  