 Djokovic vất vả đánh bại Rublev Bước vào vòng tứ kết, Djokovic đã đánh bại tay vợt Rublev với tỉ số 1-3 (4-6, 6-1, 6-6, 6-3) để vào bán kết. Đối thủ của tay vợt người Serbia là hạt giống số 8 Jannik Sinner, người đánh bại tân binh Roman Safiullin 3-1. Với chiến thắng này, Djokovic đã có lần thứ 12 vào tốp 4 giải Wimbledon và 46 lần ở các giải “Grand Slam” để cân bằng số lần vào tốp 4 của Roger Federer. Tay vợt nữ 16 tuổi, Mirra Andreeva lọt vào vòng 1/8 đội tại Wimbledon và thất bại trước Madison Keys với tỉ số 2-1 (3-6, 7-6, 6-2). Trước đó, tài năng trẻ người nga cũng tạo ra cú "sốc" khi hạ Barbora Krejcikova, người từng vô địch Pháp mở rộng năm 2021 ở vòng 2. Sau thất bại này, cô gái trẻ người Nga đã bị phạt 8.000 euro vì ném vợt hai lần trong trận thua trước đối thủ. Tay vợt trẻ nhất lọt vào vòng 1/8 từ sau năm 2019 đã cố gắng giải thích cho lần ném vợt thứ 2 của bản thân là vô tình khi cô bị trượt chân với trọng tài nhưng quyết định vẫn được giữ nguyên. "Bạn có hiểu những gì bạn đang làm không? Tôi không ném vợt. Tôi trượt. Đó là một quyết định sai lầm. Tôi trượt và sau đó tôi ngã"- tay vợt người Nga phân định với trọng tài. Với 2 lần ném vợt, Andreeva nhận án phạt 4.000 euro/lần ném vợt. Đây được xem là án phạt nặng nhất của giải đấu từ trước đến nay.  Sau trận đấu, tay vợt 16 tuổi đã từ chối bắt tay với trọng tài. Việc lọt vào vòng 1/8, Andreeva nhận được 242.000 euro. Trả lời phỏng vấn The Guardian, Andreeva cho biết: "Có lẽ trông giống như tôi đã ném vợt. Tôi không biết. Tôi chưa thấy bất kỳ video nào. Nhưng đó là quyết định của trọng tài. Cô ấy đã đưa ra quyết định, vì vậy trận đấu đã kết thúc. Cô ấy đã không đưa ra một quyết định đúng đắn cho tôi. Đó là lý do tại sao tôi không muốn bắt tay với cô ấy".