 Tinh thần quyết liệt của Alcaraz Djokovic đã đánh bại Hurkacz trong bốn sét tối 10-7, khép lại trận đấu với tỉ số 3-1 (7-6, 7-6, 6-7 và 6-4), trong 3 giờ 7 phút sau 2 ngày thi đấu. Với chiến thắng này, tay vợt người Serbia đã nâng chuỗi thắng trên sân All England Club lên con số 32. Ở trận tứ kết, Djokovic sẽ đối đầu với tay vợt hạt giống số 7, Andrey Rublev. Đây cũng là trận tứ kết thứ 14 tại giải đấu của Novak. Djokovic giành chiến thắng thứ 32 tại All England Club Với việc trận đấu vòng 1/8 phải mất 2 ngày thi đấu để kết thúc, Djokovic nhận thấy thời gian bắt đầu (14 giờ 30 địa phương) là quá muộn và đề nghị ban tổ chức bắt đầu ngày thi đấu ở 1 khung giờ sớm hơn. “Giờ quy định 11 giờ tối kết thúc ngày thi đấu có lẽ là thứ khó thay đổi hơn nhiều vì cộng đồng và khu dân cư ở ngay nơi thi đấu. Vì vậy, tôi nghĩ rằng các trận đấu có thể được đẩy lên thi đấu sớm và bắt đầu lúc 12 giờ. Tôi nghĩ điều đó sẽ tạo ra sự khác biệt". Djokovic nói về trận đấu với Hurkacz. "Đêm qua và hôm nay. Điều kiện hoàn toàn khác. Chơi dưới mái che ẩm hơn, trơn hơn. Rõ ràng là không có gió. Hôm nay, hoàn toàn khác trận đấu hôm qua. Trận đấu có rất nhiều gió, khó nắm bắt được nhịp độ trận đấu".  Trong khi đó, hạt giống số 1, Carlos Alcaraz đã tiến vào vòng tứ kết Wimbledon với màn thể hiện đầy tốc độ và hạ gục Matteo Berrettini với tỉ số 3-1 (3-6, 6-3, 6-3, 6-3). Cũng tại giải đấu lần này, người hâm mộ chứng kiến 2 tân binh điền tên vào tứ kết Wimbledon. Christopher Eubanks và Roman Safiullin đã ghi tên mình vào lịch sử. 2 tân binh Safiullin (trên) và Eubanks giành quyền vào đến tứ kết Wimbledon Roman Safiullin đã đánh bại tay vợt cách 63 bậc,  Denis Shapovalov (hạt giống số 29) với tỉ số 3-1. Sau đó, Christopher Eubanks đã tiếp tay vợt người Nga đánh bại Stefanos Tsitsipas 3-2.  Đối thủ của 2 tay vợt này lần lượt là Jannik Sinner (hạt giống số 8) và Daniil Medvedev (hạt giống số 3).