Hàn Quốc, Oman, Bahrain và Tajikistan là bốn đội tuyển phải thay HLV trưởng ngay sau Asian Cup 2023.  Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc (KFA) thông báo sa thải HLV Jurgen Klinsmann vào hôm 16/2 sau chưa đầy một năm hợp tác, dù hợp đồng ban đầu kéo dài đến tháng 7/2026. KFA chấp nhận đề bù số tiền khoảng 10 tỷ won, tương đương 7,5 triệu USD, cho toàn bộ ban huấn luyện sau những chỉ trích dữ dội từ nhiều phía dành cho nhà cầm quân người Đức. HLV Jurgen Klinsmann (giữa) nhận nhiều chỉ trích trong thời gian dẫn dắt đội tuyển Hàn Quốc. Ảnh: Reuters Klinsmann không hoàn thành nhiệm vụ giúp Hàn Quốc vô địch Asian Cup 2023, khi thua Jodan 0-2 ở bán kết. Ông bị đánh giá yếu cả về chiến thuật lẫn quản lý phòng thay đồ mà đỉnh điểm là vụ xô xát giữa hai ngôi sao lớn Son Heung-min và Lee Kang-in, ngay trước thềm bán kết. Ngoài ra, Klinsmann còn mất điểm về thái độ khi thường xuyên làm việc từ nước ngoài thay vì có mặt ở Hàn Quốc. Một HLV khác mất việc do không hoàn thành nhiệm vụ là Branko Ivankovic, sau khi Oman bị loại ngay từ vòng bảng. Nhà cầm quân người Croatia sinh năm 1954 dẫn dắt Oman từ năm 2020 và tạo được dấu ấn ở vòng loại ba World Cup 2022, nhưng cũng cho thấy giới hạn năng lực. LĐBĐ Oman có lộ trình chia tay khi đã công bố người kế nhiệm là Jaroslav Silhavy, cựu HLV Cộng hoà Czech, vào ngày 1/2. Branko Ivankovic (phải) là HLV đầu tiên mất việc ở Asian Cup 2023. Ảnh: Reuters Trái ngược với Klinsmann và Ivankovic, Petar Segrt của Tajikistan và Juan Antonio Pizzi chia tay dù giúp đội tuyển đạt kết quả tốt tại Asian Cup 2023. Pizzi giúp Bahrain dẫn đầu bảng E có Hàn Quốc và Jordan trước khi thua Nhật Bản 1-3 ở vòng 1/8. Tuy nhiên, ông và LĐBĐ Bahrain đồng thuận chia tay trong yên bình, sau khi hợp tác vào tháng 6/2023. Trước đó, HLV người Tây Ban Nha từng giúp Chile vô địch Copa America 2016. Trong khi đó, Petar Segrt vô danh trước Asian Cup 2023 nhưng rồi nhận được nhiều sự chú ý khi có ngoại hình giống cố nhà vật lý nổi tiếng Albert Einstein, cùng khả năng lãnh đạo mạnh mẽ. HLV người Croatia sinh năm 1966 gây ấn tượng mạnh khi giúp Tajikistan lần đầu vào tứ kết trong lần đầu dự Asian Cup. Đội xếp nhì bảng A có chủ nhà Qatar, Lebanon và Trung Quốc, rồi đánh bại UAE ở loạt luân lưu tại vòng 1/8 trước khi thua Jordan 0-1 ở tứ kết. LĐBĐ Tajikistan ngỏ ý gia hạn hợp đồng nhưng Segrt đã từ chối. Một số HLV cũng đối mặt với những câu hỏi về tương lai ở Asian Cup có Roberto Mancini (Arab Saudi), Hajime Moriyasu (Nhật Bản), Philippe Troussier (Việt Nam) và Aleksandar Jankovic (Trung Quốc). Nhà vô địch Euro 2020 Mancini để lại hình ảnh tiêu cực khi bỏ vào đường hầm sớm khi Arab Saudi thua Hàn Quốc ở loạt luân lưu vòng 1/8, còn Moriyasu không thể giúp Nhật Bản vô địch khi thua Iran ở tứ kết. Tuy nhiên, Chủ tịch LĐBĐ Arab Saudi và Nhật Bản đều xác nhận tiếp tục đặt niềm tin vào hai HLV để hướng tới World Cup 2026. Khi biết HLV Klinsmann bị sa thải, Moriyasu cho biết nghề HLV là thế giới khó khăn. Ông nói: "Tôi nghĩ đó là trường hợp phải chịu trách nhiệm về kết quả. Trong nghề này, điều gì cũng liên quan đến kết quả. Tôi cũng có thể bị sa thải như vậy". HLV Hajime Moriyasu đã dẫn dắt đội tuyển Nhật Bản từ năm 2018 đến nay. Ảnh: Reuters HLV Troussier cũng nhận được sự kiên nhẫn từ LĐBĐ Việt Nam (VFF). Nhà cầm quân người Pháp có hai trận quan trọng gặp Indonesia tại vòng loại hai World Cup 2026 vào cuối tháng 3. Nếu thua đối thủ và đánh mất cơ hội vào vòng loại ba, ông sẽ không hoàn thành mục tiêu như trong hợp đồng và khả năng cao bị sa thải. Trung Quốc bị loại từ vòng bảng nhưng LĐBĐ nước này vẫn chưa có động thái sa thải HLV Aleksandar Jankovic. Nhiều ý kiến trên trang thông tin tổng hợp Sina và Sohu kêu gọi sa thải HLV người Serbia sau màn trình diễn kém cỏi. Giải pháp thay thế có thể chính là những HLV vừa mất việc như Branko Ivankovic hay Juan Antonio Pizzi. Hiếu Lương