PSG thắng 2-0 trên sân Nantes ở vòng 22 Ligue 1, qua đó bỏ xa nhì bảng Nice 14 điểm.  Ít ngày sau khi có tin Kylian Mbappe rời PSG vào cuối mùa, siêu sao Pháp không có tên trong đội hình xuất phát ở chuyến làm khách trên sân Nantes. Tiền đạo 25 tuổi chỉ góp mặt trên sân trong nửa giờ đồng hồ, nhưng vẫn kịp để lại dấu ấn với bàn ấn định chiến thắng 2-0, đồng thời là bàn thứ 21 tại Ligue 1 mùa này. Mbappe (đen) tỏa sáng sau khi vào sân ở hiệp hai trận gặp Nantes. Ảnh: Reuters Mbappe vào sân ở phút 62, cùng các trụ cột khác như Ousmane Dembele hay Achraf Hakimi. Trước đó hai phút, PSG mở tỷ số nhờ cú sút tung nóc lưới từ ngoài cấm địa của Lucas Hernandez - cầu thủ được bầu chọn hay nhất trận. Sau hơn 15 phút có mặt trên sân, Mbappe bị phạm lỗi trong cấm địa. Anh sau đó tận dụng quả penalty do chính bản thân mang tới, đánh bại thủ thành Remy Descamps để gia tăng cách biệt cho PSG. Bàn thứ 14 trong 11 trận gần nhất trên mọi đấu trường của Mbappe. Trước đó, hai đội đều thi đấu nhạt nhòa trong hiệp đầu, với điểm nhấn duy nhất là bàn thắng không được công nhận bởi lỗi việt vị của Nantes. Bradley Barcola, cầu thủ tỏa sáng ở trận thắng Real Sociedad 2-0 tại Champions League hồi giữa tuần, chơi như "tàng hình" và bị thay ra chỉ sau 45 phút đầu. Đẳng cấp và sự thực dụng của đội ĐKVĐ được thể hiện trong hiệp hai. PSG chỉ có hai cú sút trúng hướng cầu môn cả trận, nhưng thu về hai bàn thắng. Ở chiều ngược lại, thủ môn Gianluigi Donnarumma bảy lần cứu thua, giúp PSG trắng lưới trận thứ hai liên tiếp. PSG vẫn bất bại trên mọi đấu trường trong năm 2024. Chuỗi không thua ở giải quốc nội của họ đã lên đến 17 trận. Lần gần nhất thầy trò Luis Enrique thất bại ở Ligue 1 là vào giữa tháng 9/2023, khi thua Nice. Đó cũng là đội duy nhất đánh bại được PSG từ đầu mùa giải quốc nội. Nhưng ở vòng này, Nice thua Lyon 0-1, qua đó gần như đầu hàng trong cuộc đua vô địch với PSG. Vy Anh