 Sau khi bị loại sớm ở giải Ấn Độ, Thuỳ Linh đến Jakarta dự giải Indonesia Masters Super 500. Theo lá thăm ban đầu, cô gặp hạt giống số một Chen Yu Fei (Trung Quốc). Tuy nhiên, tay vợt đang là đương kim vô địch nội dung đơn nữ Olympic và hiện xếp thứ hai thế giới rút lui vì vừa vắt kiệt sức để vô địch giải Ấn Độ. Người được đôn thay thế là tay vợt 32 thế giới Gao Fang Jie. Dù kém Thuỳ Linh 10 bậc, tay vợt người Trung Quốc có trình độ cao, từng hai lần vô địch trẻ thế giới, lọt vào chung kết Trung Quốc Mở rộng khi 19 tuổi và từng vươn lên thứ 13 thế giới. Thuỳ Linh trải qua hai giải liên tiếp bị loại sớm ở Ấn Độ và Indonesia. Đẳng cấp của Gao nhanh chóng được thể hiện bằng lối chơi biến hoá, điều cầu chính xác. Set một, thế trận có chút cân bằng nhưng Gao luôn dẫn trước. Thuỳ Linh cố gắng đeo bám đến điểm 20-20 thì đối thủ ghi liền hai điểm để kết thúc set đấu với tỷ số 22-20. Thuỳ Linh có quãng thời gian khá dài để chuẩn bị cho giải đấu, nhưng lối đánh đa dạng của đối thủ khiến cô xuống thể lực trong set hai. Ngược lại, Gao bứt phá mạnh mẽ để tạo cách biệt sáu điểm rồi nới rộng khoảng cách khiến Thuỳ Linh không thể bám đuổi và khép lại trận đấu với chiến thắng 21-14 sau 49 phút. Sau khi bị loại sớm ở hai giải đấu đầu năm, Thuỳ Linh và ban huấn luyện có thể sẽ điều chỉnh lại lịch thi đấu. Bởi những giải đấu ở cấp độ cao luôn có nhiều tay vợt mạnh nên cơ hội tiến sâu của tay vợt 26 tuổi là rất nhỏ. Do đó, nếu chọn những giải đấu ở cấp độ thấp hơn, Thuỳ Linh sẽ có cơ hội chiến thắng cao, tìm lại cảm giác cũng như sự tự tin cho các tour đấu phía trước. Dự kiến trong tháng 3, Thuỳ Linh sẽ du đấu dài ngày ở châu Âu. Cô sẽ góp mặt ở các giải trong hệ thống BWF World Tour Super từ Đức, Pháp, Anh, Tây Ban Nha, Thụy Sĩ... qua đó tích lũy được nhiều điểm số để cải thiện thứ hạng và trở thành hạt giống ở Olympic - điều thuận lợi cho kết quả bốc thăm. Đức Đồng