 Trong một tuần qua, Trung tâm HL&TĐ TDTT Hà Nội và Sở Văn hóa, Thể thao Hà Nội đã có nhiều cuộc làm việc với HLV Nguyễn Thùy Dương và Nguyễn Hà Thanh.  Bà Trương Ngọc Lan - Phó giám đốc Trung tâm HL&TĐ TDTT Hà Nội - xác nhận sẽ lập Hội đồng kỷ luật trong tuần sau, để xem xét rõ trách nhiệm các cá nhân, các cấp liên quan trước khi có án phạt chính thức. Quan điểm của Sở và Trung tâm là không bao che và xử lý nghiêm những sai phạm. Trước đó, HLV Hà Thanh và Thuỳ Dương bị cho rời đội tuyển TDDC quốc gia để tập trung giải trình và báo cáo cho đơn vị chủ quản Hà Nội. VĐV Phạm Như Phương (trái) và HLV Nguyễn Thuỳ Dương (phải) ở SEA Games 31. Ảnh: Giang Huy HLV Nguyễn Hà Thanh sai phạm trong việc không báo cáo đơn xin nghỉ của VĐV Phạm Như Phương ở đội tuyển TDDC quốc gia. Còn HLV Nguyễn Thuỳ Dương đã thu tiền thưởng trái quy định từ VĐV. Bộ môn TDDC của Trung tâm khẳng định không có chủ trương thu quỹ hay "tiền phế" từ VĐV. Dù khẳng định số tiền này được dùng để lập quỹ phục vụ cho hoạt động chung, HLV Dương sẽ phải chịu trách nhiệm hoàn trả các khoản thu sai cho Như Phương trong thời gian sớm nhất. Trong tường trình, bà Dương cho biết bắt nguồn từ suy nghĩ đơn giản là thành tích không đến từ một cá nhân mà được tạo lập từ tập thể nên thoả thuận với VĐV dẫn đến sự việc lần này. Như Phương sinh năm 2003, là gương mặt sáng giá của thể dục dụng cụ nữ khi giành HC vàng Olympic trẻ 2018. Đến SEA Games 31 tại Việt Nam, cô giành hai HC bạc đồng đội và xà lệch, hai HC đồng cầu thăng bằng và tự do. Tuy nhiên, sau khi bất ngờ bị gạch tên trong đợt tập trung đầu năm 2024 vì vắng mặt không phép, Như Phương đã làm đơn xin giải nghệ. VĐV 20 tuổi cho biết thời điểm đội tuyển duyệt danh sách trùng quãng thời gian cô xin nghỉ phép ra nước ngoài du lịch, thăm bạn bè. Như Phương khẳng định trước khi đi đã gửi đơn xin nghỉ phép cho HLV Hà Thanh và Thuỳ Dương. Sau đó, Như Phương tiếp tục tố cáo việc phải nộp 10% tiền thưởng cho HLV Thùy Dương khi đoạt huy chương, từ 30% đến 50% tiền thưởng nóng và đóng quỹ nằm ngoài quy định hàng tháng. Các khoản tiền được thu không liên quan đến đội tuyển quốc gia, mà chỉ giữa HLV này với VĐV ở Trung tâm HL&TĐ TDTT Hà Nội - cơ quan chủ quản của Như Phương, HLV Thùy Dương và HLV Hà Thanh. Tuy nhiên, cũng theo Như Phương, các thành viên đội tuyển vẫn chấm công ngoài giờ vào Chủ nhật và ngày lễ, dù thực tế không tập luyện để nhận tiền phụ cấp rồi nộp lại 50% cho HLV. Trong giải trình, HLV Trương Tuấn Hiền - phụ trách đội nam, và HLV Nguyễn Thị Thanh Thúy - phụ trách đội nữ, đều phủ nhận biển thủ, mà dùng tiền này lập quỹ đội để phục vụ công tác chuyên môn, đối nội - đối ngoại. Hôm qua 23/1, bộ môn Thể dục thuộc Cục Thể dục Thể thao (TDTT) đã làm việc với phụ huynh, VĐV đội tuyển để đối chứng giải trình của ban huấn luyện. Sau khi xác minh thông tin, bộ môn sẽ báo cáo lên Cục. Sự việc xảy ra trong nhiều năm liên quan đến nhiều người, nhiều đơn vị nên Cục cho biết sẽ làm cẩn thận trước khi báo cáo lên Bộ trưởng Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch trước ngày 25/1. Cục cũng làm việc riêng với Như Phương, để thuyết phục VĐV 20 tuổi trở lại tập luyện và thi đấu. Cục trưởng Đặng Hà Việt khẳng định tạo điều kiện để cô hoà nhập, nếu đạt thể lực và chuyên môn sẽ tiếp tục được gọi lên đội tuyển. Tuy nhiên, phía Như Phương giữ nguyên quyết định giải nghệ. Trung Thu