 Tại The American Express 2024, Dunlap là amateur duy nhất, cạnh tranh với 155 golfer chuyên nghiệp - trong đó có nhiều nhà vô địch major và số một thế giới Scottie Scheffler. Vì thế, Dunlap bị nhà cái FanDuel Sportsbook xếp "chiếu dưới" với tỷ lệ cược về nhất ở mức 1 ăn 500 lần. Với mức ăn như thế, một công dân bang Iowa đã đầu tư 300 USD cho Dunlap. Ngày 23/1, Fandual Sportsbook thông báo trên X - tên mới của Twitter - rằng khách hàng ở Iowa đã thắng 150.000 USD và sẽ được hoàn cả vốn. Trong phần bình luận, chủ tài khoản Zc1trey nói anh cũng kiếm được tiền khi Dunlap ẵm cup The American Express ngày 22/1. Dù vậy, người này chỉ thu về 1.002 USD, do đặt cược 2 USD. Ở giải PGA Tour vừa qua, Dunlap xuất phát lượt chót, ngay sau đàn anh Nam Phi Bezuidenhout. Lúc Dunlap vào hố 18 với vị trí dẫn ở điểm -29, Bezuidenhout đã đánh xong, ở mức -28 sau birdie từ cú gạt cách lỗ 3,3 mét. Golfer Nam Phi Christiaan Bezuidenhout quan sát trước cú gạt trên green hố 17 vòng cuối American Express trên sân Pete Dye, California ngày 211/1/2024. Ảnh: AP Nhưng cú gạt đó là "pha dứt điểm triệu đô". Bởi Dunlap giữ par hố cuối, qua đó biến -29 thành mốc thắng, còn Bezuidenhout về nhì. Do diện nghiệp dư, Dunlap không được nhận khoản thưởng 1,514 triệu USD dành cho chủ cup American Express 2024. Á quân Bezuidenhout được đôn lên nhận phần thưởng dành cho vị trí cao nhất, theo điều lệ PGA Tour. Chuyện tương tự cũng xảy ra trong làng golf chuyên nghiệp Việt Nam, tại Vietnam Masters thuộc VGA Tour hồi tháng 10/2023. Khi đó, golfer nghiệp dư 16 tuổi Nguyễn Anh Minh về nhất ở điểm -11 và chỉ nhận cup, còn á quân Nguyễn Hữu Quyết, diện chuyên nghiệp mới đạt -2 nhưng được phần dành cho ngôi vô địch, ở mức 180 triệu đồng. Sau khi vô địch The American Express 2024, Dunlap trở thành golfer nghiệp dư đầu tiên đăng quang một giải PGA Tour trong 33 năm qua và một khi xác nhận lên chuyên nghiệp sẽ được thẻ đấu toàn phần trên đấu trường golf hạng nhất Mỹ đến hết mùa 2026. Với thắng lợi đó, Dunlap tuần này nhảy 4.061 bậc lên thứ 68 trên bảng golf chuyên nghiệp thế giới (OWGR). Đây là kỷ lục tăng bậc trong lịch sử OWGR với năm ra mắt 1986. Quốc Huy