 Buổi họp diễn ra tại trụ sở Cục Thể dục Thể thao (TDTT) ở Hà Nội chiều qua. Bộ môn Thể dục thuộc Cục cung cấp thông tin cho phụ huynh, VĐV từ năm 2021 đến 2023 về những tố cáo của VĐV Phạm Như Phương, rồi giải trình của ban huấn luyện đội tuyển về quỹ riêng. Như Phương cho biết các thành viên vẫn chấm công ngoài giờ vào Chủ nhật và ngày lễ, dù thực tế không tập luyện để nhận tiền phụ cấp rồi nộp lại 50% cho HLV. HLV Trương Tuấn Hiền - phụ trách đội nam và HLV Nguyễn Thị Thanh Thuý - phụ trách đội nữ phủ nhận biển thủ, mà dùng tiền lập quỹ đội phục vụ công tác chuyên môn, đối nội - đối ngoại. VĐV thể dục dụng cụ Phạm Như Phương tập tại Trung tâm Huấn luyện Thể thao Quốc gia Hà Nội. Ảnh: Giang Huy Trong quá trình tập ở đội tuyển, các khoản tiền lương, thưởng, phụ cấp vào tài khoản ngân hàng cá nhân của VĐV từ 18 tuổi trở lên, hoặc vào tài khoản phụ huynh và người giám hộ của VĐV chưa đủ 18 tuổi. Các HLV thông báo nộp tiền vào quỹ thông qua một nhóm chung mạng xã hội. Vì vậy, phụ huynh, người giám hộ và VĐV sẽ đối chứng thông tin các khoản tiền, lần chuyển khoản, lịch tập,... xem có trùng khớp với giải trình của HLV hay không. Sau khi xác minh thông tin giữa hai bên, Bộ môn sẽ báo cáo lên Cục. Sự việc xảy ra trong nhiều năm liên quan đến nhiều người, nhiều đơn vị nên Cục cho biết sẽ làm cẩn thận trước khi báo cáo lên Bộ trưởng Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch trước ngày 25/1. Trước đó, hôm 19/1, Cục đã làm việc riêng với Phạm Như Phương, để thuyết phục VĐV 20 tuổi trở lại tập luyện và thi đấu. Cục trưởng Đặng Hà Việt khẳng định tạo điều kiện để cô hoà nhập, nếu đạt thể lực và chuyên môn sẽ tiếp tục được gọi lên đội tuyển. Như Phương sinh năm 2003, là gương mặt sáng giá của thể dục dụng cụ nữ khi giành HC vàng Olympic trẻ 2018. Đến SEA Games 31 tại Việt Nam, cô giành hai HC bạc đồng đội và xà lệch, hai HC đồng cầu thăng bằng và tự do. Tuy nhiên, sau khi bất ngờ bị gạch tên trong đợt tập trung đầu năm 2024 vì vắng mặt không phép, Như Phương đã làm đơn xin giải nghệ. VĐV 20 tuổi cho biết thời điểm đội tuyển duyệt danh sách trùng quãng thời gian cô xin nghỉ phép ra nước ngoài du lịch, thăm bạn bè. VĐV này khẳng định đã gửi đơn xin nghỉ phép cho HLV ở Trung tâm Hà Nội, nhưng vị này quên gửi lên Bộ môn của Cục TDTT. Như Phương sau đó tố giác những tiêu cực tại đội TDDC quốc gia. Người đại diện Phạm Hồng Anh, đồng thời là chị gái ruột Như Phương cho biết khi quyết định làm như vậy cũng đã tính toán đến việc không để em gái trở lại với TDDC. Bên cạnh đó, Như Phương cũng đã thanh lý hợp đồng với đội TDDC Hà Nội, trong đó có điều khoản không đầu quân cho đơn vị khác trong hai năm sau đó. Trước những tố cáo của Như Phương, hai HLV Nguyễn Hà Thanh và Nguyễn Thuỳ Dương đã bị cho rời đội tuyển quốc gia. Cả hai nhận lỗi trong việc không báo cáo đơn xin nghỉ phép để đi nước ngoài của Phạm Như Phương. Riêng HLV Nguyễn Thuỳ Dương nhận sai trong việc thu phần trăm tiền thưởng. Tuy nhiên, vị này phủ nhận ăn chặn tiền như tố giác mà tạo thành quỹ để lo các hoạt động cho chính VĐV. Các khoản tiền được thu không liên quan đến đội tuyển quốc gia, mà chỉ giữa HLV này với VĐV thuộc Trung tâm Huấn luyện và Thi đấu Thể dục Thể thao Hà Nội - cơ quan chủ quản của Phạm Như Phương, HLV Thùy Dương và Hà Thanh. Trung Thu