 McIlroy mừng cup vô địch Dubai Desert Classic 2024 cùng bố mẹ. Ảnh: DP World Tour Bước vào cuộc cạnh tranh vừa rồi, chỉ McIlroy và huyền thoại người Nam Phi Ernie Els ẵm nhiều cup nhất – ba lần. Sau nửa đường, khả năng McIlroy phá mốc đó chỉ le lói khi anh chỉ đạt điểm giải -2. Tuy nhiên, cựu số một thế giới đã bất ngờ thổi bùng hy vọng về nhất khi ghi thêm chín điểm trên sân đấu par72 thuộc Emirates Golf Club. McIlroy qua 17 hố ghi bảy birdie và không bogey. Sang hố 18 par5, golfer Bắc Ireland đưa bóng vào cách lỗ 13,7 mét trong cú thứ hai. Tuy nhiên, chỗ cho cú tiếp theo lại ngoài green. Thông thường, với vị trí và khoảng cách đó, McIlroy sẽ dùng gậy wedge để chip vào. Nhưng lần này, bóng nằm trên vùng cỏ không phù hợp cách xử lý đó, hướng đánh lại có thể vào bẫy nước. Vì thế, McIlroy dùng gậy putter. Trong lựa chọn này, anh gạt bóng chếch qua mạn sau green để từ đó nhờ dốc dồn về gần mục tiêu. Nhưng bóng bất ngờ tuôn vào lỗ, khi McIlroy ra tay "đúng hướng đủ lực". McIlroy gạt bóng ghi eagle hố 18. Nhờ eagle ngay hố cuối, anh vọt lên T2 với điểm -12, bên cạnh đồng nghiệp Ba Lan Adrian Meronk mới đoạt danh hiệu xuất sắc trên DP World Tour 2022-2023 trong khi đỉnh bảng ở mức -14 thuộc về Cameron Young, dân Mỹ. Đây là kết quả ngoạn mục cho McIlroy khi xét tương quan điểm giữa anh với Young và Meronk lúc nhập cuộc vòng 3. Lúc đó, McIlroy đạt -3 và xuất phát trước, còn Young -13, Meronk -10. Sau cuộc bứt phá điểm, McIlroy vào vòng cuối, xuất phát lượt chót từ hố 1 với Young và Meronk hôm 21/1. Xong chín hố, McIlroy lên -15 nhờ ba birdie, Young xuống -12, còn Meronk -10. Tám hố tiếp theo, Young xem như ngoài cuộc do đánh phập phù, McIlroy chỉ bogey hố 13, còn lại đều par trong khi Meronk tăng dần điểm. Lúc hết hố 17, McIlroy -14, Meronk -12, Young mới -11. Kết thúc hố 18 par5, McIlroy vẫn -14 nhưng thành tích đó thành mốc thắng do Meronk không thể bắt kịp cựu số một thế giới người Bắc Ireland khi ghi birdie hố đích. Young chốt giải bằng birdie qua đó cán đích (-12). McIlroy ẵm 1,532 triệu USD cho lần thứ tư đoạt cup Dubai Desert Classic, Meronk xấp xỉ một triệu USD cho ngôi á quân ở điểm -13. Ba lần trước anh đăng quang ở giải này là vào các năm 2009, 2015, 2023. McIlroy từng sống ở Dubai bốn năm. Cũng vì thế, anh thường chọn Dubai Desert Classic để khai gậy trong lịch đấu hàng năm. Tuy nhiên, năm 2024, giải này nhường chỗ cho Dubai Invitational hồi tuần trước, do McIlroy nhận lời mời tham chiến từ bạn vốn là chủ tập đoàn tài trợ danh xưng. Và tại đó, anh vuột cơ hội đoạt cup thứ 17 trên DP World Tour do hai lần sẩy tay ngay đoạn cuối giải – mất ba gạt với kết quả bogey hố 14 par3 dù phát bóng vào cách mục tiêu 60 cm rồi lại bogey sau khi phát vào hồ bên trái fairway hố 18. Với đoạn kết đó, McIlroy cán đích T2 còn cup thuộc về Tommy Fleetwood. Quốc Huy