 Cụ bà Mazzenga được công nhận kỷ lục thế giới dành cho nhóm lão tướng. Ảnh: Corredor Promedio Mazzenga duy trì tốc độ ấn tượng 13 km/h, tức đạt pace 4:30, trong quãng đường 200m, qua đó lập kỷ lục 200m trong thế giới dành cho nhóm tuổi trên 90 của nữ. Kết quả này gây kinh ngạc vì cụ bà 91 tuổi bị gãy xương ức cách đây không lâu, và bắt đầu tập luyện chỉ một tháng trước khi dự giải Masters ngày 14/1. Mazzenga đạt thành tích nhanh hơn 5 giây so với kỷ lục 200m trong nhà ở hạng mục trên 90 tuổi của nữ trước đó, thuộc về huyền thoại Olga Kotelko đã tồn tại 13 năm qua. Kotelko, qua đời năm 2014 ở tuổi 95, nắm giữ hơn 30 kỷ lục thế giới và giành hơn 750 HC vàng tại các giải chạy dành cho lứa tuổi lão tướng. Cụ bà Mazzenga chạy 200m hết 54 giây 47. Mazzenga, một giáo sư hóa học đã nghỉ hưu đến từ miền bắc Italy, chỉ bắt đầu thi đấu các cuộc đua dành cho lứa tuổi ở tuổi 53. Sau gần 40 năm, cụ vẫn tiếp tục thách thức các chuẩn mực và lập kỷ lục. Video về màn chạy phá kỷ lục của Mazzenga tại Veneto tuần trước gây sốt trên TikTok và Instagram. Trên tạp chí Vogue Italy, Mazzenga chia sẻ bí quyết thành công mà cụ mô tả là rất đơn giản, vì chỉ cần "không bao giờ dừng lại". Mỗi sáng, Mazzenga đi dạo cùng bạn, xen kẽ với việc đạp xe giữa đi bộ và chạy. "Cảm xúc mà một giải chạy mang lại cho tôi, lượng adrenaline mà tôi có được trong mỗi buổi tập, nó mang lại năng lượng cho những ngày của tôi", cụ cho biết. Cụ Mazzenga trước vạch xuất phát cuộc thi ngày 14/1. Ảnh: Fidal Veneto Dù lập kỷ lục thế giới, Mazzenga vẫn khiêm tốn và tự tin có thể đạt thành tích nhanh hơn nữa trong các cuộc đua sắp tới tại giải vô địch Masters Italy tại Ancona, Italy và giải vô địch châu Âu ở Torun, Ba Lan, dự kiến diễn ra vào tháng 3. Hồng Duy