Thầy trò Xabi Alonso đánh bại Heidenheim 2-1 ở vòng 22, qua đó nối dài chuỗi thắng lên ba trận.  Chiến thắng giúp Leverkusen nới rộng khoảng cách với đội nhì bảng Bayern lên tám điểm, tạo áp lực cho đối thủ trước chuyến làm khách trên sân Bochum vào tối 18/2. Leverkusen vẫn chưa thua trận nào mùa này. Họ đã bất bại 32 trận liên tiếp trên mọi đấu trường, với 28 thắng và bốn hòa, cân bằng kỷ lục Bayern từng lập dưới thời Hansi Flick từ 2019 tới 2020. Adli chia vui với đồng đội sau khi nâng tỷ số lên 2-0 cho Leverkusen. Ảnh: Reuters Alonso và học trò từng đè bẹp Heidenheim 4-1 ở lượt đi. Nhưng chuyến làm khách trên sân Voith Arena không dễ dàng với họ. Tuy kiểm soát bóng tới 70%, Leverkusen gặp nhiều khó khăn trước lối đá quyết liệt của đối thủ. Phải đến thời gian bù giờ, họ mới mở tỷ số nhờ một pha chuyển trạng thái nhanh. Xuất phát từ pha dẫn bóng ở trung lộ của Florian Wirtz, Amine Adli căng ngang từ cánh trái, đưa bóng xuyên qua nhiều cầu thủ trước khi đến vị trí của Jeremie Frimpong. Hậu vệ phải đội khách dứt điểm một chạm chân trái vào góc gần, khiến thủ thành Kevin Muller bất lực dù chạm tay vào bóng. Leverkusen tiếp tục lấn lướt và tạo ra những cơ hội rõ ràng hơn trong hiệp hai. Phút 77, Wirtz đối mặt Muller trong tư thế trống trải. Nhưng cú đá rất căng ở cự ly gần của tiền vệ này dội xà ra ngoài. Dẫu vậy, ba phút sau, Wirtz chuộc lỗi bằng đường chọc khe để Amine Adli lừa qua Muller trước khi dứt điểm vào khung thành trống. Heidenheim rút ngắn tỷ số ở phút 86. Trung vệ Tim Kleindienst tận dụng chiều cao 1m94 để đánh đầu cận thành sau đường chuyền từ Nikola Dovedan. Nhưng đó là tất cả những gì đội chủ nhà làm được. Vòng tới, Leverkusen sẽ tiếp Mainz vào ngày 23/2. Trong trận đấu cùng giờ, Dortmund đánh rơi điểm khi làm khách trên sân Volkswagen Arena của Wolfsburg. Họ mở tỷ số ngay phút thứ tám nhờ pha đệm bóng cận thành của Niclas Fullkrug. Tuy nhiên, Dortmund chỉ giữ lợi thế đến đầu hiệp hai, trước khi bị Yannick Gerhardt đánh đầu tung lưới sau một pha lộn xộn. Kết quả hòa khiến Dortmund không thể rút ngắn khoảng cách với đội thứ ba Stuttgart. Thầy trò Edin Terzic đang có 41 điểm sau 22 trận, kém Stuttgart năm điểm và hơn đội thứ năm Leipzig một điểm. Vĩnh San