 Dunlap trở nên đáng gờm tại The American Express 2024 khi ghi bảy birdie và không bogey trong vòng 2, hôm 19/1. Nhờ vậy, anh nhảy thêm hai bậc, lên T3 với điểm -15, trong khi vị trí dẫn thuộc về Sam Burns ở mức -17. Dunlap tại The American Express 2024. Ảnh: USA Today Qua hai vòng, Dunlap đang đứng trên cả số một thế giới Scottie Scheffler (-11, T26) và nhiều đàn anh, thậm chí hàng chú bác đã đoạt major hoặc nhiều cup trên PGA Tour, như Patrick Cantlay (-14, T5), Zach Johnson (-13, T11), Justin Thomas (-12 T17). Xét cả hai vòng đầu, Dunlap ghi chỉ một bogey (trong vòng 1), đều lên green theo chuẩn 15 hố, gạt tối đa 27 cú cho mỗi trận. Giải diễn ra trên ba sân đều loại par72, gồm Laquinta Country Club, Stadium và Nicklaus Course thuộc tổ hợp PGA West. Ban tổ chức sẽ cắt loại sau vòng 3, theo nguyên tắc lấy top hoặc T65. Chiếu theo đó, điểm lọc dự kiến -8. Với mức này, Dunlap tràn trề hy vọng đánh trọn The American Express. Tình hình này cũng phản ánh Dunlap trở nên "cứng cựa" hơn sau ba lần theo suất của nhà tài trợ để thử sức trong golf đỉnh cao nhưng đều bị cắt loại, gồm hai kỳ major US Open (2022-2023) và Bermuda Championship thuộc PGA Tour mùa trước. Còn riêng The American Express kỳ này, anh là trường hợp ngoại lệ bởi sự kiện, thông thường dành tám suất đấu do nhà tài trợ đề cử, nhưng hiếm trao quyền lợi đó cho golfer nghiệp dư. Tuy nhiên, Giám đốc điều hành giải Pat McCabe nói Dunlap là lựa chọn đúng đắn trong danh sách thi đấu. "Tôi nghĩ các tài năng nổi bật như cậu ấy xứng đáng được cơ hội cạnh tranh với các golfer PGA Tour". Dunlap đang là sinh viên năm hai, Đại học Alabama. Anh là chủ cup US Amateur 2023 và US Junior Amateur 2021. Trong lịch sử golf Mỹ, chỉ Tiger Woods và Dunlap vô địch cả giải nghiệp dư diện mở rộng và trẻ do Hiệp hội golf nước này chủ trì. Quốc Huy