 Trong cuộc gặp tại trụ sở Cục, lãnh đạo cơ quan này lắng nghe Như Phương chia sẻ về quyết định giải nghệ, cũng như việc cô tố cáo những tiêu cực ở đội tuyển. Theo Cục trưởng Đặng Hà Việt, TDDC Việt Nam mất 13 năm để đào tạo được một VĐV có trình độ chuyên môn đủ sức cạnh tranh ở khu vực Đông Nam Á như Như Phương, và ở tuổi 20, cô vẫn còn cơ hội phát triển. "Chúng tôi động viên Phương thay đổi quyết định giải nghệ, để tiếp tục cống hiến cho TDDC Việt Nam", ông Việt nói với VnExpress tối 19/1. "Nếu trở lại tập luyện, và đáp ứng tốt về chuyên môn, thể lực, Phương vẫn có cơ hội trở lại đội tuyển quốc gia".  VĐV thể dục dụng cụ Phạm Như Phương. Ảnh: Giang Huy Cục TDTT cũng cam kết sẽ tạo điều kiện để VĐV hòa nhập trở lại sau khi đứng lên phản ánh những tiêu cực ở đội tuyển. Theo lãnh đạo Cục, việc một VĐV đứng lên phản ánh bất cập sẽ giúp thể thao Việt Nam trong sạch hơn. "Chúng tôi kiểm tra kỹ những tố cáo của Như Phương để xử lý bất cập trong công tác quản lý và môi trường tập luyện", ông Việt cho biết thêm. Sau khi bị gạch tên trong đợt tập trung đầu năm 2024, Như Phương làm đơn xin giải nghệ ở tuổi 20, rồi tố giác những tiêu cực tại đội tuyển quốc gia. Người đại diện Phạm Hồng Anh, đồng thời là chị gái ruột Như Phương trong livestream trên Facebook cá nhân ngày 15/1, cho biết, khi quyết định làm như vậy, gia đình cũng đã tính đến việc không để em gái trở lại với TDDC. Bên cạnh đó, Như Phương cũng đã thanh lý hợp đồng với đội TDDC Hà Nội, trong đó có điều khoản cam kết không đầu quân cho đơn vị khác trong hai năm sau đó. Trước những tố cáo của Như Phương, hai HLV Nguyễn Hà Thanh và Nguyễn Thùy Dương đã bị cho rời đội tuyển quốc gia. Cả hai nhận lỗi trong việc không báo cáo đơn xin nghỉ phép để đi nước ngoài của Phạm Như Phương. Riêng HLV Thùy Dương nhận sai trong việc thu phần trăm tiền thưởng. Tuy nhiên, vị này phủ nhận ăn chặn tiền như tố giác mà tạo thành quỹ để lo các hoạt động cho chính VĐV. Các khoản tiền được thu không liên quan đến đội tuyển quốc gia, mà chỉ giữa HLV này với VĐV thuộc Trung tâm Huấn luyện và Thi đấu Thể dục Thể thao Hà Nội - cơ quan chủ quản của Phạm Như Phương, HLV Thùy Dương và Hà Thanh. Ngoài đội TDDC Hà Nội, đội tuyển quốc gia cũng thừa nhận có quỹ riêng. Theo Như Phương, các thành viên đội vẫn chấm công ngoài giờ vào Chủ nhật và ngày lễ, dù thực tế không tập luyện để nhận tiền phụ cấp rồi nộp lại 50% cho HLV. Tuy nhiên, HLV Trương Tuấn Hiền - phụ trách đội TDDC nam, và HLV Nguyễn Thị Thanh Thúy - phụ trách đội TDDC nữ, đều phủ nhận biển thủ, mà dùng tiền lập quỹ đội để phục vụ công tác chuyên môn, đối nội - đối ngoại. Bộ trưởng Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch Nguyễn Văn Hùng giao Thứ trưởng Hoàng Đạo Cương chỉ đạo Cục TDTT phối hợp với Chánh Thanh tra Bộ kiểm tra, rà soát những tiêu cực ở đội TDDC quốc gia. Kết quả báo cáo với Bộ trưởng trước ngày 25/1. Các sai phạm sẽ được xử lý nghiêm theo quy định. Hiếu Lương