 Trong đánh giá hôm 17/1, Cục Thể dục Thể thao (TDTT) khẳng định HLV Nguyễn Thùy Dương có sai phạm khi thu 10% tiền thưởng huy chương, 30% đến 50% thưởng nóng của VĐV. Các khoản tiền được thu không liên quan đến đội tuyển TDDC, mà chỉ giữa HLV này với VĐV thuộc Trung tâm Huấn luyện & Thi đấu Thể dục Thể thao Hà Nội (HL&TĐ TDTT HN) - cơ quan chủ quản của VĐV Phạm Như Phương, HLV Thùy Dương và HLV Nguyễn Hà Thanh. Hôm qua, khi giải trình với Cục rồi Trung tâm Hà Nội, HLV Thùy Dương nhận sai trong việc thu phần trăm tiền thưởng, và muốn khắc phục bằng cách trả lại những khoản này cho VĐV. Tuy nhiên, vị này phủ nhận ăn chặn tiền như tố giác, mà chỉ thu tiền tạo quỹ, lo các hoạt động cho chính VĐV. Theo nguồn tin của VnExpress, trong tuần sau Trung tâm Hà Nội sẽ họp đối chứng thông tin giải trình của HLV, với sự góp mặt của phụ huynh các VĐV thuộc đội TDDC. Sau khi có kết quả xác minh, Trung tâm này mới báo cáo lên Sở Văn hóa Thể thao Hà Nội và Cục TDTT. VĐV thể dục dụng cụ Phạm Như Phương tập tại Trung tâm Huấn luyện Thể thao Quốc gia Hà Nội. Ảnh: Giang Huy Ngoài đội TDDC Hà Nội, đội tuyển TDDC quốc gia cũng thừa nhận có quỹ riêng. VĐV Phạm Như Phương cho biết các thành viên vẫn chấm công ngoài giờ vào Chủ nhật và ngày lễ, dù thực tế không tập luyện, để nhận tiền phụ cấp rồi nộp lại 50% cho HLV. Tuy nhiên, HLV Trương Tuấn Hiền - phụ trách đội TDDC nam và HLV Nguyễn Thị Thanh Thúy - phụ trách đội TDDC nữ phủ nhận biển thủ, mà chỉ dùng tiền lập quỹ đội để phục vụ công tác chuyên môn, đối nội - đối ngoại. Chế độ cho HLV, VĐV thể thao trong thời gian tập trung, tập huấn được ghi trong Nghị định số 152/2018 của Chính phủ. Theo Khoản 2 và 3, Điều 3, tiền công của VĐV đội tuyển là 270.000 đồng/người/ngày, HLV trưởng là 505.000 đồng/người/ngày và các HLV khác là 375.000 đồng/người/ngày, thuộc 26 ngày tập huấn và thi đấu. Nếu vượt quá số ngày trên thì tiền công nhân đôi. Trung tâm Huấn luyện Thể thao Quốc gia Hà Nội giải trình có việc đội tuyển TDDC đi tập ngoài giờ và được chấm công. Nhưng đơn vị này cần thời gian xác minh để tìm ra ngày nào đội chấm công nhưng không tập như tố cáo của VĐV Như Phương. Việc lập quỹ riêng ở các đội tuyển thể thao bị nghiêm cấm từ lâu. Sau khi có tố cáo từ Như Phương, Cục TDTT yêu cầu ban huấn luyện đội tuyển TDDC quốc gia làm rõ các khoản thu chi khi lập quỹ. Bộ trưởng Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch Nguyễn Văn Hùng giao Thứ trưởng Hoàng Đạo Cương chỉ đạo Cục TDTT phối hợp với Chánh Thanh tra Bộ kiểm tra, rà soát tiêu cực ở đội TDDC quốc gia. Kết quả cần được báo cáo với Bộ trưởng trước ngày 25/1. VĐV Phạm Như Phương là gương mặt sáng giá của TDDC nữ khi giành HC vàng Olympic trẻ 2018. Đến SEA Games 31 tại Việt Nam, cô giành hai HC bạc đồng đội và xà lệch, hai HC đồng cầu thăng bằng và tự do. Sau khi bị gạch tên trong đợt tập trung đầu năm 2024, Như Phương làm đơn xin giải nghệ ở tuổi 20 và tố cáo những tiêu cực ở đội tuyển. Hiếu Lương