 Harmeyer nâng cốc khoe quả bóng vô tình rơi vào từ cú đánh chệch mục tiêu của Schenk. Ảnh chụp màn hình Màn "úp lỗ" hy hữu xảy ra tại hố 16 par5 The American Express kỳ này, khi Schenk dùng gậy sắt số 3 cho cú thứ hai từ giữa fairway, cách cờ 264 yard. Nhưng nó không theo hướng anh muốn mà tìm vào ngay miệng cốc vodka hương việt quất của Harmeyer, đang "nâng niu" ngay trước ngực trên gò đất bên phải fairway. Sau khi hứng bóng, nước trong cốc còn khá nhiều. Harmeyer tiếp tục thưởng thức dù bóng nổi lềnh bềnh trong tiếng vỗ tay tán thưởng của đám đông gần đó. Schenk đánh bóng vào đúng miệng cốc nước của khán giả. Lên đến hiện trường, Schenk bảo: "Tôi nợ anh một cốc. Tôi rất tiếc và xin lỗi anh nhé". "À cậu nhắm chính xác đấy. Mà thôi chẳng việc gì phải xin lỗi cả", Harmeyer đáp. Sau đó, Schenk ký tên lên bóng rồi tặng Harmeyer rồi nhờ caddie chụp ảnh lưu niệm. Bày tỏ xong thành ý, Schenk thả quả mới theo hướng dẫn của trọng tài. Cú thứ ba, anh đưa bóng vào cách lỗ ba mét, từ đó ghi birdie. Schenk nói trong quá trình thi đấu anh từng chứng kiến bóng "nhảy" vào ba-lô và hộc đựng cốc gắn trên ghế xếp của khán giả, nhưng chưa từng thấy hoặc trực tiếp bắn nó vào cốc như vừa rồi. Schenk đến xin lỗi vì lỡ đánh bóng vào cốc nước giải khát của Harmeyer . The American Express diễn ra trên ba sân đều loại par72, gồm Laquinta Country Club, Stadium và Nicklaus Course thuộc tổ hợp PGA West. Chặng mở màn, Schenk đánh sân Stadium, kết thúc với điểm -2 và đứng T98. Đỉnh bảng thuộc về Zach Jonhson ở mức -10 khi ghi 10 birdie và không bogey trên sân La Quinta. Johnson sắp 48 tuổi, đã đoạt 12 cup trên PGA Tour, tính cả hai major – Masters 2007, The Open 2015. Còn Schenk sắp sang tuổi 32 tuổi, chưa lần nào vô địch sau 185 giải ở đấu trường golf hạng nhất Mỹ. Nhưng tiền thưởng gộp của anh từ năm ra mắt 2018 đến nay xấp xỉ 10 triệu USD. Quốc Huy