 Hai võ sĩ Anthony Joshua và Francis Ngannou (phải) giáp mặt ngày 15/1, trong cuộc họp báo tại London về trận quyền Anh hạng nặng giữa hai anh vào ngày 8/3 tới. Ảnh: Reuters Theo MMA Salaries, tổng thu nhập từ các trận MMA của Ngannou là 3,7 triệu USD. Trong đó, anh thu về khoản tiền lớn nhất - 580.000 USD - khi hạ Stipe Miocic tại UFC 260 để giành đai hạng nặng UFC. Võ sĩ Cameroon chia tay UFC, rồi ra mắt quyền Anh gặp nhà vô địch quyền Anh hạng nặng Tyson Fury tại Arab Saudi ngày 28/10/2023. Dù thua trận, Ngannou vẫn bỏ túi 10 triệu USD, tức hơn gấp đôi thu nhập từ sự nghiệp tại UFC. Người quản lý của Ngannou, Marquel Martin tiết lộ với Sports Business Journal rằng võ sĩ 37 tuổi sẽ nhận hơn 10 triệu USD khi đấu Joshua. Trong khi đó, tạp chí kinh doanh của Mỹ, Forbes dự đoán rằng nhờ thêm các khoản từ dịch vụ truyền hình trả tiền Pay-per-view (PPV) và các điều khoản thưởng, Ngannou sẽ bỏ túi tổng cộng 20 triệu USD. Cũng theo Forbes, trận đánh giữa Joshua và Ngannou có giá trị ước tính khoảng 70 triệu USD. Nhưng tỷ lệ sẽ không được chia thành hai phần bằng nhau, bởi Joshua có vị thế cao hơn hẳn trong làng quyền Anh. Như vậy, võ sĩ người Anh sẽ đút túi khoảng 50 triệu USD. Joshua từng là võ sĩ hạng nặng hàng đầu, gây tiếng vang khi thắng knock-out kỹ thuật "Tiến sĩ búa thép" Wladimir Klitschko năm 2017 và được kỳ vọng sẽ đánh trận thống nhất cả bốn chiếc đai hạng nặng danh giá nhất với đồng hương Tyson Fury. Nhưng hai năm qua, sự nghiệp của Joshua đi xuống, trong đó, anh thua liền hai trận dưới tay võ sĩ Ukraine Oleksandr Usyk và mất danh hiệu. Ngày 15/1, Joshua cùng Ngannou họp báo tại London, xác nhận trận đánh sẽ diễn ra tại Riyadh, Arab Saudi ngày 8/3. Màn thượng đài được áp dụng theo luật chính thức của quyền Anh chuyên nghiệp với 10 hiệp cùng ba trọng tài, áp dụng hệ thống chấm 10 điểm. Ngannou đấm ngã Tyson Fury trong trận quyền Anh hạng nặng ngày 28/10/2023. Ảnh: AFP Mặc chiếc áo choàng châu Phi vàng đen, Ngannou cảnh báo sẽ đánh gục Joshua như từng làm với Tyson Fury. Ở trận đánh đó, Joshua đấm ngã Fury với cú móc trái trúng đầu ở hiệp ba, nhưng vẫn thua theo điểm trọng tài. "Hãy nhớ rằng đây là hạng nặng và tất cả võ sĩ đều rất khỏe, nên Joshua cần phòng ngự cẩn thận. Nếu bị đánh trúng, ngay cả bởi một võ sĩ nhẹ nhất, thì hắn ta vẫn có thể thức dậy trong căn phòng trắng. Vì vậy, hãy chiến đấu khôn ngoan và phòng ngự tốt vào", Ngannou tuyên chiến. Trước đó vài tuần, Tyson Fury và Oleksandr Usyk sẽ đánh trận thống nhất cả bốn chiếc đai danh giá nhất quyền Anh hạng nặng ngày 17/2 cũng tại Arab Saudi. Fury hiện giữ đai WBC hạng nặng, còn đối thủ người Ukraine nắm các đai WBA, IBF và WBO. Turki Al-Sheikh, người đứng đầu cơ quan quản lý công về giải trí Arab Saudi, muốn người thắng ở hai trận hạng nặng này sẽ thượng đài để giành đai thống nhất (undisputed crown). "Bạn sẽ thấy kết quả của trận Ngannou đấu Josh sẽ liên quan đến kết quả của trận Fury gặp Usyk. Đó là ý tưởng của chúng tôi", ông hé lộ. Hồng Duy