 Sau lùm xùm quanh chuyện bị ăn chặn tiền thưởng, hôm nay VĐV Phạm Như Phương lại công khai việc đội tuyển Thể dục Dụng cụ (TDDC) chấm công ngoài giờ, dù thực tế không tập luyện. Sau khi nhận khoản phụ cấp này, VĐV phải nộp lại 50% cho HLV để bổ sung vào quỹ đội, với mục đích phục vụ công tác chuyên môn, đối nội - đối ngoại. Việc lập quỹ riêng ở các đội tuyển thể thao bị nghiêm cấm từ lâu. Vì vậy, Cục TDTT yêu cầu ban huấn luyện đội tuyển và cả Trung tâm Huấn luyện Thể thao Quốc gia Hà Nội (HLTTQG) giải trình, xác minh tính đúng sai trong phản ánh của VĐV Như Phương. Trả lời truyền thông chiều 17/1, Cục trưởng Cục TDTT Đặng Hà Việt nói: "Ban huấn luyện phải cung cấp giáo án, kế hoạch tập ngoài giờ. Phía Trung tâm HLTTQG cũng phải chứng minh đội tuyển có tập luyện và điểm danh. Nếu không, việc này là quá sai rồi". VĐV thể dục dụng cụ Phạm Như Phương tập tại Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội năm 2022. Ảnh: Trung Thu Theo ông Việt, nếu có sai phạm, Cục sẽ kiên quyết xử lý dù các HLV có chuyên môn giỏi và đội tuyển đang tập trung, chuẩn bị tranh tài ở vòng loại Olympic Paris 2024. "Chúng tôi phải làm sát sao vì việc này liên quan đến tiền", Cục trưởng nói, đồng thời cho biết đã gửi văn bản đến các trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia trên cả nước, yêu cầu rà soát toàn bộ các đội tuyển về chuyện lập quỹ riêng trái quy định. Chiều nay, Cục đã làm việc với Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hoàng Đạo Cương, Trung tâm HLTTQG Hà Nội và đội tuyển TDDC để làm rõ các vấn đề mới được phản ánh, cũng như những thông tin trong hai ngày qua. Trong báo cáo giải trình gửi Bộ trước đó, Cục TDTT kết luận việc không triệu tập Phạm Như Phương lên đội tuyển năm 2024 là đúng quy trình, do VĐV này không có mặt ở Việt Nam để tập luyện. Lỗi lớn trong việc này thuộc về HLV phụ trách Nguyễn Thùy Dương và Nguyễn Hà Thanh đã giấu thông tin, không báo cáo việc VĐV xin đi nước ngoài lên HLV trưởng và Bộ môn Thể dục, Trung tâm HLTTQG Hà Nội. Về việc thu tiền phần trăm từ tiền thưởng của VĐV, Cục khẳng định sai phạm nằm ở HLV Thùy Dương. Các khoản tiền được thu không liên quan đến đội tuyển, mà chỉ giữa HLV này với VĐV ở Trung tâm Huấn luyện và Thi đấu TDTT Hà Nội - cơ quan chủ quản của Như Phương, HLV Thùy Dương và Hà Thanh. Hiện, cả hai HLV này đã phải rời đội tuyển. Như Phương là gương mặt sáng giá của TDDC nữ khi giành HC vàng Olympic trẻ 2018. Đến SEA Games 31 tại Việt Nam, cô giành hai HC bạc đồng đội và xà lệch, hai HC đồng cầu thăng bằng và tự do. Sau khi bị gạch tên trong đợt tập trung đầu năm 2024, Như Phương làm đơn xin giải nghệ ở tuổi 20. VĐV người Hà Nội cho biết thời điểm đội tuyển duyệt danh sách trùng quãng thời gian cô xin nghỉ phép ra nước ngoài du lịch, thăm bạn bè. Như Phương khẳng định trước khi đi đã gửi đơn xin nghỉ phép cho HLV ở Trung tâm HL & TĐ TDTT Hà Nội. Sau đó, cô tố cáo việc phải nộp 10% tiền thưởng cho HLV Thùy Dương khi đoạt huy chương, từ 30% đến 50% tiền thưởng nóng và đóng quỹ nằm ngoài quy định hàng tháng. Hiếu Lương