 Điều này được Cục TDTT nêu trong báo cáo giải trình gửi Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, sau cuộc họp với ban huấn luyện đội tuyển Thể dục Dụng cụ (TDDC) quốc gia hôm qua 16/1. Theo đó, vào ngày 9/12/2023, HLV Nguyễn Hà Thanh nhận được cam kết từ gia đình Như Phương về việc xin nghỉ phép từ ngày 14/12/2023 đến 3/1/2024. Tuy nhiên, ông Thanh và bà Nguyễn Thùy Dương - người trực tiếp quản lý VĐV Như Phương ở Trung tâm Huấn luyện và Thi đấu TDTT Hà Nội - đã giấu, không báo cáo cho HLV trưởng Nguyễn Thị Thanh Thuý đang ốm nằm viện. VĐV thể dục dụng cụ Phạm Như Phương (trái) và HLV Nguyễn Thuỳ Dương (phải). Ảnh: Giang Huy Đến ngày 19/12/2023, HLV Thuý biết thông tin đã báo cáo Bộ môn Thể dục và Trung tâm Huấn luyện Thể thao quốc gia Hà Nội (HLTTQG) đề nghị không chấm công tập luyện và cắt suất ăn của VĐV. Từ căn cứ ấy, Bộ môn báo cáo lại Phòng Thể thao thành tích I và Cục TDTT ra quyết định thôi tập huấn đối với Như Phương từ ngày 14/12/2023. Cục TDTT xác định bộ môn và phòng làm đúng quy trình thủ tục cho thôi tập huấn như quy định. Do Như Phương không có mặt ở Việt Nam và nghỉ tập dài ngày, ban huấn luyện đội tuyển đánh giá cô khó đáp ứng giáo án huấn luyện, từ đó không đề xuất vào đội tuyển năm 2024. Cục TDTT cũng xác định việc này đúng quy trình, không có chuyện kỷ luật Như Phương, đồng thời khẳng định nếu VĐV tiếp tục tập luyện, đảm bảo về chuyên môn và thể lực vẫn sẽ được triệu tập lên đội tuyển. Về các khoản thu trái luật từ các VĐV, HLV Thùy Dương được xác định mắc sai phạm. Vị này xin làm báo cáo chi tiết bằng văn bản các khoản thu. Từ đó, Cục TDTT sẽ xác minh để tiếp tục báo cáo lên Bộ và đề xuất phương án xử lý, mà trước mắt là hoàn trả lại tiền cho các VĐV. Bà Dương đã bị cho rời đội tuyển để giải quyết các vấn đề này. Cục khẳng định, sự việc chỉ xảy ra với các nhân sự thuộc Trung tâm TDTT Hà Nội. Các HLV đội tuyển, cùng đại diện Bộ môn và Trung tâm HLTTQG không có chủ trương thu "phế" bất kỳ khoản tiền nào làm quỹ VĐV. Điều này được các VĐV của đội tuyển có mặt tại cuộc họp xác nhận. Bên cạnh bà Dương, HLV Hà Thanh cũng buộc phải rời đội tuyển vì liên quan sự việc này. Như Phương là gương mặt sáng giá của TDDC nữ khi giành HC vàng Olympic trẻ 2018. Đến SEA Games 31 tại Việt Nam, cô giành hai HC bạc đồng đội và xà lệch, hai HC đồng cầu thăng bằng và tự do. Sau khi bị gạch tên trong đợt tập trung đầu năm 2024, cô làm đơn xin giải nghệ ở tuổi 20. VĐV người Hà Nội cho biết thời điểm đội tuyển duyệt danh sách trùng quãng thời gian cô xin nghỉ phép ra nước ngoài du lịch, thăm bạn bè. Như Phương khẳng định đã gửi đơn xin nghỉ phép cho HLV ở Trung tâm TDTT Hà Nội, nhưng vị này quên gửi lên Bộ môn của Cục TDTT. Sau đó, cô tố cáo việc phải nộp 10% tiền thưởng cho HLV Thùy Dương khi đoạt huy chương, từ 30% đến 50% tiền thưởng nóng và đóng quỹ nằm ngoài quy định hàng tháng. Hiếu Lương