 Trên DP World Tour, Cup Seve Ballesteros là phần thưởng cho golfer hay nhất mùa. Meronk nhận vật phẩm mang tên huyền thoại người Tây Ban Nha hôm 16/1. Đây là kết quả công nhận Meronk giỏi nhất mùa 2022-2023 sau cuộc bỏ phiếu nội bộ giới DP World Tour, trong đó Meronk cạnh tranh với Nicolai Højgaard và hai đồng nghiệp là sao hạng A trên PGA Tour, Rory McIlroy và Viktor Hovland. Mùa rồi, Meronk ba lần về nhất - tại Australian Open, Italian Open và Andalucia Masters, thêm bốn lần cán đích trong top 10. Tính trên DP World Tour, ở tuổi 30, Meronk đã có bốn danh hiệu, sau 102 giải. Khi ẵm chiếc thứ nhất tại Irish Open 2016, anh trở thành đại diện Ba Lan đầu tiên lên ngôi vô địch trong hệ thống giải golf nam chuyên nghiệp cấp cao nhất châu Âu. Adrian Meronk phát bóng ở hố một vòng cuối Dubai Invitational trên sân Dubai Creek ngày 14/1. Ảnh: AFP Meronk đấu chuyên nghiệp từ 2016, ngay sau khi tốt nghiệp Đại học bang Tennessee, Mỹ. Sau ba năm thi đấu trên Challenge Tour hạng nhì, anh vào được DP World Tour, từ 2020. Tính đến khi ấy, chỉ Meronk đạt được mốc phát triển sự nghiệp như thế trong lịch sử golf Ba Lan. Và đến nay, anh cũng là golfer Ba Lan duy nhất "tham chiến" cả bộ tứ major. Tuy nhiên, trong nhóm giải danh giá, Meronk vẫn mờ nhạt khi thành tích tốt nhất ở mức T40 The Open 2023. Meronk ngưỡng mộ và lưu số của danh thủ golf người Anh Luke Donald. Nhưng chính Donald lại báo tin sốc cho Meronk khi chốt đội hình tuyển châu Âu tranh Ryder Cup với Mỹ trên sân Marco Simone gần Rome vào tháng 9/2023. Đội trưởng Donald không chọn Meronk nhiều kinh nghiệm, phong độ cao, thắng Italian Open ở Marco Simone mà lại trao suất đấu cho Luvid Aberg (Thuỵ Điển) mới lên chuyên nghiệp và Shane Lowry (Ireland) đang mờ nhạt ở DP World Tour lẫn PGA Tour Mỹ. Quyết định của Donald khiến giới golf quốc tế ngỡ ngàng. Riêng Meronk là một cú sốc. "Tôi sốc khi nghe Luke báo tin. Trước đó, tôi tràn trề hy vọng khoác áo tuyển châu Âu ở Ryder Cup". Sau khi nhận tin, Meronk từ sốc chuyển sang buồn rồi đến tức giận. Nhưng khi tâm trạng tiêu cực lên đỉnh điểm, anh chợt nhận ra bản thân cần chấp nhận thực tế. Và rồi, Meronk cố biến nỗi thất vọng thành động lực thi đấu và chứng tỏ tài năng. Ba tuần sau khi Ryder Cup 2023 kết thúc, Meronk lên ngôi vô địch Andalucia Masters, ngày 22/10. Sau đó, anh đứng thứ tư bảng thành tích chung cuộc DP World Tour 2022-2023. Với vị trí này, Meronk được thẻ đấu toàn phần trên PGA Tour, theo thỏa thuận giữa DP World Tour với hệ thống giải golf hạng nhất Mỹ. Quốc Huy