Cristiano Ronaldo ghi bàn mở tỷ số, giúp Al Nassr thắng đội khách Al Fateh 2-1 ở vòng 20 Saudi Pro League.  Phút 17, hậu vệ Sultan Al Ghannam thoát xuống bên phải rồi tạt sệt vào để Ronaldo sút một chạm từ cự ly 10 m, đưa bóng sệt về góc gần mở tỷ số. Anh chạy ra góc sân nhảy xoay mừng bàn đầu tiên ở Saudi League năm 2024, còn Al Nassr thắng trận thứ năm liên tiếp tại giải. Ronaldo nhảy xoay mừng bàn thứ 875 trong sự nghiệp, trận Al Nassr gặp Al Fateh trên sân Al Awwal, thành phố Riyadh, Arab Saudi, vòng 20 Pro League tối 17/2/2024. Ảnh: ANFC Ronaldo đã ghi 875 bàn trong 1.206 trận trong sự nghiệp. Riêng ở Saudi League, anh ghi tới 35 bàn, kiến tạo 11 lần chỉ trong 35 trận. Tiền đạo Bồ Đào Nha còn châm ngòi bàn ấn định thắng lợi, với đường chuyền mở biên phải thoáng cho Ghannam, để hậu vệ người bản địa căng ngang cho Otavio đệm cận thành lập công. Ngoài hai tình huống này, tiền đạo 39 tuổi còn bỏ lỡ nhiều cơ hội để cải thiện thành tích, đặc biệt trong nửa cuối hiệp một. Anh ba lần đánh đầu trong thế thuận lợi trong thời gian này, nhưng bóng đều không đi trúng đích. Tuy nhiên, những đóng góp của siêu sao Bồ Đào Nha cũng đủ giúp Al Nassr nuôi hy vọng vô địch. Họ rút cách biệt với đỉnh bảng của Al Hilal xuống bốn điểm, dù đối thủ này chưa đá vòng 20. Al Hilal đang giữ mạch thắng 23 trận trên mọi đấu trường, vì thế cơ hội để Ronaldo và đồng đội bắt kịp đối thủ không cao. Về mặt cá nhân, Ronaldo lại đang không có đối thủ trong các cuộc đua. Anh đã ghi 21 bàn ở Saudi League mùa này, nhiều hơn người đứng thứ hai Aleksandar Mitrovic bốn bàn. Cũng không có cầu thủ nào kiến tạo nhiều bàn hơn Ronaldo, với chín đường chuyền cho đồng đội lập công. Ronaldo có thể vượt mốc 900 bàn trong năm nay, nếu giữ mạch ghi bàn như hiện tại. Ở trận tiếp theo, anh cũng Al Nassr tiếp đón Al Feiha ở lượt về vòng 1/8 AFC Champions League, tối 21/2. Hoàng An