 Quyết định được đưa ra trong cuộc họp hôm nay 16/1, giữa Ban huấn luyện đội tuyển cùng Trung tâm huấn luyện Thể thao quốc gia, phụ trách bộ môn Thể dục, Phòng Thể thao Thành tích cao I và Liên đoàn Thể dục Việt Nam. Theo Cục TDTT, quyết định này nhằm giúp các VĐV không bị xao nhãng trong giai đoạn chuẩn bị cho các giải vòng loại, tranh vé dự Olympic Paris 2024. Bà Thùy Dương là thành viên ban huấn luyện đội tuyển, đồng thời là HLV ở Trung tâm huấn luyện & Thi đấu Thể dục Thể thao Hà Nội, phụ trách VĐV Phạm Như Phương. Ông Nguyễn Hà Thanh - một HLV khác từ đơn vị Hà Nội - cũng tạm thời dừng nhiệm vụ vì liên quan sự việc lần này. VĐV thể dục dụng cụ Phạm Như Phương tại SEA Games 31. Ảnh: Giang Huy Trong cuộc họp kể trên, qua biên bản giải trình từ HLV, Cục TDTT xác nhận bà Thùy Dương đã có sai phạm, nhưng thuộc về cá nhân, chứ ban huấn luyện đội tuyển cũng như Trung tâm Hà Nội không chủ trương thu phần trăm tiền thưởng của VĐV. HLV Thùy Dương phải báo cáo giải trình chi tiết hơn, trước khi Cục TDTT quyết định xử lý, kỷ luật. Trước đó một ngày, VĐV Như Phương bất ngờ tố giác việc phải nộp cho HLV Thuỳ Dương 10% tiền thưởng huy chương và từ 30% đến 50% tiền thưởng nóng trong thời gian dài. Như Phương sinh năm 2003, là gương mặt sáng giá của thể dục dụng cụ nữ khi giành HC vàng Olympic trẻ 2018. Đến SEA Games 31 tại Việt Nam, cô giành hai HC bạc đồng đội và xà lệch, hai HC đồng cầu thăng bằng và tự do. Tuy nhiên, sau khi bất ngờ bị gạch tên trong đợt tập trung đầu năm 2024 vì vắng mặt không phép, Như Phương đã làm đơn xin giải nghệ. VĐV 20 tuổi cho biết thời điểm đội tuyển duyệt danh sách trùng quãng thời gian cô xin nghỉ phép ra nước ngoài du lịch, thăm bạn bè. VĐV này khẳng định đã gửi đơn xin nghỉ phép cho HLV ở Trung tâm Hà Nội, nhưng vị này quên gửi lên Bộ môn của Cục TDTT. Trao đổi với VnExpress, bà Trương Ngọc Lan - Phó Giám đốc Trung tâm Huấn luyện & Thi đấu TDTT Hà Nội - cho biết cả đơn vị Hà Nội lẫn đội tuyển đều có trách nhiệm tìm hiểu sự việc, trong đó có việc xác minh mốc thời gian phải cắt tiền thưởng để biết lúc ấy đơn vị nào đang quản lý VĐV nhằm xử lý theo trách nhiệm cũng quy định của từng bên. "Quan điểm của Trung tâm là không bao che, lấp liếm sự việc", bà Ngọc Lan nói. Dự kiến, trong sáng mai Trung tâm sẽ họp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Nội trước khi đưa ra kết luận chính thức. Về phần Như Phương, khi VnExpress liên hệ hôm nay, người đại diện đồng thời là chị gái ruột của cô cho biết đang phải giải quyết một số công việc nên hẹn trả lời vào thời điểm khác. Hiếu Lương