 Đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam thắng giải "Đội tuyển của năm" khi vượt qua đội tuyển bóng đá nữ và đội tuyển bóng rổ nữ 3x3. HLV Nguyễn Tuấn Kiệt và chủ công Trần Thị Thanh Thúy cũng lần lượt thắng mục "HLV của năm", "VĐV nữ của năm" và "VĐV được yêu thích nhất". Đây là thành quả được đánh giá xứng đáng sau năm 2023 gặt hái nhiều thành công của bóng chuyền nữ. Đội lần đầu vô địch AVC Challenger Cup và giải các CLB nữ châu Á với tên gọi Sport Center I, từ đó tham dự giải thế giới FIVB Challenger Cup và giải các CLB nữ thế giới. Ngoài ra, thầy trò HLV Nguyễn Tuấn Kiệt còn giành HC bạc SEA Games 32, lần đầu đứng thứ tư ở Asiad và giải vô địch châu Á. Đội tuyển bóng chuyền nữ Việt nam nhận Cúp Chiến thắng hạng mục "Đội tuyển của năm". Ảnh: Hiếu Lương Trong thành công của đội tuyển, chủ công Trần Thị Thanh Thúy gây ấn tượng mạnh nhất trong cả phòng thủ và tấn công. Những gì làm được giúp VĐV sinh năm 1997 vượt qua ngôi sao điền kinh Nguyễn Thị Oanh và tay vợt cầu lông Nguyễn Thùy Linh. Tuy nhiên, Thanh Thúy không thể về Hà Nội nhận giải tối nay, vì đang bận thi đấu ở Nhật Bản cho PFC Bluecats. HLV Nguyễn Tuấn Kiệt thắng hạng mục "HLV của năm" sau khi vượt qua hai ứng viên nặng ký còn lại là HLV cầu mây Trần Thị Vui và HLV đội kata karate nữ Nguyễn Hoàng Ngân. Ông cho biết đây là cột mốc đáng nhớ trong sự nghiệp với cá nhân lẫn các học trò. "Nó thôi thúc chúng tôi tiến lên phía trước để gặt hái thêm nhiều thành công", nhà cầm quân sinh năm 1976 nói. Xạ thủ Phạm Quang Huy (giữa) cùng gia đình sau khi đoạt "VĐV nam của năm". Ảnh: Hiếu Lương Trong khi đó, xạ thủ Phạm Quang Huy được vinh danh là "VĐV nam của năm", khi vượt qua kình ngư Nguyễn Huy Hoàng và VĐV thể dục dụng cụ Nguyễn Văn Khánh Phong, để hoàn tất cú đúp sau khi đoạt danh hiệu VĐV tiêu biểu toàn quốc. Trong năm 2023, xạ thủ sinh năm 1996 ghi dấu ấn với HC vàng 10m súng ngắn hơi ở Asiad 19 – tấm HC vàng đầu tiên của bắn súng Việt Nam tại Asiad. Ngoài ra, anh còn giành hai HC đồng 10m súng ngắn hơi nam đồng đội tại Asiad 19 và giải vô địch châu Á 2023. Sang năm 2024, Quang Huy tiếp tục gặt hái thành công khi cùng Trịnh Thu Vinh giành tấm HC vàng 10m súng ngắn hơi đồng đội hỗn hợp nam nữ tại giải Vô địch châu Á. Xạ thủ 28 tuổi vẫn đang nỗ lực để giành suất dự Olympic Paris 2024. "Tôi tâm đắc với câu nói 'Một viên đạn chỉ được bắn ra khi tăng áp lực vào cò súng, vì vậy khi áp lực tìm đến cũng là lúc điều tuyệt vời chuẩn bị đến với bạn'", Quang Huy nói khi nhận Cup Chiến thắng. HLV đội tuyển bắn súng quốc gia Park Chung-gun được vinh danh là "Chuyên gia nước ngoài hay nhất", vượt qua HLV người Anh David Grice của đội bóng rổ nữ 3x3 giành HC vàng và chuyên gia Trung Quốc Dư Quốc Chí giành HC vàng bóng bàn đôi nam nữ ở SEA Games 32. HLV Hàn Quốc Park Chung-gun (giữa) lần đầu được bầu là "Chuyên gia nước ngoài hay nhất". Ảnh: Hiếu Lương Ở năm hạng mục khác, đội cầu mây 4 người nữ được vinh danh "Đồng đội của năm" sau khi giành ba HC vàng thế giới, vô địch châu Á và Asiad 19. VĐV 19 tuổi Trần Thị Ngọc Yến là hạt nhân trong lối chơi của tập thể này, nên được bầu làm "VĐV trẻ của năm", vượt qua golfer Lê Khánh Hưng và chân chạy Trần Thị Nhi Yến. "VĐV người khuyết tật của năm" thuộc về lực sĩ Lê Văn Công. Giải thành tựu trọn đời được trao cho PGS.TS Lê Bửu - nguyên Tổng Cục trưởng Tổng cục Thể dục Thể thao (nay là Cục TDTT). Hình ảnh, khoảnh khắc thể thao ấn tượng của năm thuộc về đội tuyển nữ Việt Nam với khoảnh khắc Quốc ca Việt Nam vang lên tại World Cup nữ. Cup Chiến thắng là giải thưởng thường niên nhằm tôn vinh những tài năng có đóng góp đặc biệt xuất sắc và làm rạng danh cho thể thao Việt Nam. Giải thưởng được Tổng cục Thể dục Thể thao (nay là Cục Thể dục Thể thao) trực thuộc Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch công nhận. Giải được bình chọn mở trên trang web của ban tổ chức, cùng một hội đồng gồm các lãnh đạo, chuyên gia và nhà báo thể thao có uy tín trong lĩnh vực báo chí – truyền thông, các HLV, VĐV, các nhà quản lý thể thao đang làm việc hoặc đã nghỉ hưu của Việt Nam. Đây là năm thứ bảy Cup Chiến thắng được tổ chức. Hiếu Lương