 Ấn Độ Mở rộng thuộc hệ thống super 750 khởi tranh hôm nay 16/1 quy tụ những tay vợt hàng đầu như: Victor Axelsen, Kodai Naraoka, An Se Young, Chen Yu Fei, Tai Tzu Ying... Đây cũng là giải đấu đầu tiên của Thùy Linh trong năm 2024, năm cô tiếp tục theo đuổi mục tiêu cải thiện thứ bậc để tranh vé dự Olympic Paris. Thùy Linh thất bại ngay trận đầu tiên trong năm 2024. Ảnh: Đức Đồng Tại vòng 1 sáng nay, Thùy Linh gặp Pornpawee - tay vợt số hai của Thái Lan, hiện đứng thứ 42 thế giới. Còn Thùy Linh đang đứng hạng 22 thế giới và có vị trí thứ 15 trên bảng xếp hạng Race to Paris - nhóm các tay vợt tranh vé đi Olympic Paris 2024 - của Liên đoàn Cầu lông Thế giới. Do từng tập cùng nhau tại đại bản doanh của HLV Thái Lan Pakkawat Vilailak, Thùy Linh và Pornpawee rất hiểu nhau, nên cả hai đều rất thận trọng khi nhập cuộc. Họ giằng co nhau từng điểm số đầu của set 1. Khi tỷ số 9-9, Thùy Linh có loạt ghi bốn điểm để dẫn 13-9. Nhưng Pornpawee đáp trả ghi bốn điểm để gỡ 13-13. Tay vợt Thái Lan sau đó có những pha điều cầu chính xác, để dẫn Thùy Linh 18-16, 19-17 rồi tiến đến giành phần thắng 21-19. Sang set 2, Thùy Linh thay đổi chiến thuật, đập cầu nhanh, mạnh để hạn chế khả năng điều cầu đối thủ. Cô dẫn 2 điểm, nhưng rồi bị Pornpawee dẫn ngược 3-2. Tay vợt Thái Lan 25 tuổi thường xuyên điều cầu chính xác, bỏ nhỏ hay đánh lỏng tay, buộc Thùy Linh phải liên tục di chuyển và mất sức. Pornpawee ghi loạt sáu điểm để dẫn trước 11-4 rồi 14-7. Kể từ đây, thế trận nằm trong tay tay vợt Thái Lan trong khi Thùy Linh nôn nóng và thường xuyên đánh hỏng. Qua đó, Pornpawee dễ dàng kết thúc set đấu với tỷ số 21-12, và thắng chung cuộc 2-0. Chia tay Ấn Độ, Thùy Linh sẽ về Đông Nam Á dự giải Indonesia Masters Super 500 khởi tranh ngày 23/1. Sau đó, tay vợt nữ số 1 Việt Nam sẽ du đấu dài ngày ở châu Âu trong tháng 3/2024. Cô sẽ góp mặt ở các giải trong hệ thống BWF World Tour Super từ Đức, Pháp, Anh, Tây Ban Nha, Thụy Sĩ... Thông qua các giải đấu này, Thùy Linh hy vọng sẽ tích lũy được nhiều điểm số để cải thiện thứ hạng và trở thành hạt giống ở Olympic để thuận lợi cho kết quả bốc thăm. Đức Đồng