 "Quyết định quan trọng nhất của cuộc đời", đó là cách mà Lâm Quang Nhật đặt tên cho việc rời bỏ bộ môn bơi lội để đi ra trường đời và đi học Đại học vào năm 2018, khi anh 21 tuổi, Từ bỏ bơi, với Nhật, nghĩa là từ bỏ cả tuổi thanh xuân. Bởi suốt từ năm 4 tuổi, chàng trai sinh năm 1997 không biết đến một bộ môn nào khác, cũng hầu như không có môi trường tương tác xã hội nào ngoài môi trường nước và khuôn viên chật hẹp của chiếc bể bơi. Hai Huy chương vàng, một Huy chương bạc SEA Games, ba HCV và một HCV châu Á, cùng bộ sưu tập gần 800 huy chương cả sự nghiệp thi đấu cũng không níu kéo được Lâm Quang Nhật, bởi anh nhận định mình đã xuống đáy. Vận động viên Lâm Quang Nhật. Ảnh: NVCC Đó là cái đáy của cảm xúc khi Lâm Quang Nhật tự chấm mình 1 trên 10 điểm về mức độ lạc quan. Hay nói cách khác, Nhật ở đỉnh của sự bi quan bởi tự thấy luôn gặp xui xẻo, tự biết mình không có kiến thức xã hội hay đời sống nào, tự cảm nhận niềm chán nản với bộ môn. Tại Podcast Kế hoạch Lạc quan phát sóng trên VnExpress, Lâm Quang Nhật cảm ơn hai ngôi trường đã đưa anh bước ra khỏi vùng tối cảm xúc và mở ra những góc nhìn mới, đó là trường Đại học và ngôi trường đời. Lâm Quang Nhật chia sẻ tại Podcast "Kế hoạch lạc quan". Trường Đại học, nơi anh chọn học ngành sư phạm thể thao chuyên về bơi, mang đến cho Nhật kỹ năng truyền tải kiến thức và thực hiện ước mơ chắp cánh cho tài năng bơi trẻ. Còn trường đời, nơi Nhật chọn nghề xe ôm công nghệ để trang trải học hành, cho Nhật tiếp xúc với đủ mọi tầng lớp trong xã hội, mở ra nhiều góc nhìn mới. Có những người mang đến cho Nhật bài học cuộc sống, có những người ở tầng lớp lao động nghèo khiến Nhật nhận ra mình vẫn còn may mắn, từ đó chọn thái độ sống tích cực hơn, lạc quan hơn. Trong gần nửa tiếng thời lượng của Podcast, Lâm Quang Nhật đã kể lại hành trình vượt qua vùng tối cảm xúc, lên đỉnh vinh quang với bộ môn mới - triathlon cũng như tìm lại điểm 10 lạc quan như thế nào. Với Nhật, xoay chuyển góc nhìn, giữ tâm thế lạc quan và bình thản trước mọi thử thách chính là cái được lớn nhất mà bộ môn triathlon đã mang lại. Tâm thế đó đã đưa anh chinh phục từng nấc thang một, trở thành đương kim vô địch quốc gia triathlon, đồng thời cũng là người nắm giữ kỷ lục quốc gia bộ môn này. Cũng chính sự lạc quan đã giúp Nhật vượt qua cả nỗi buồn thất bại tại kỳ SEA Games 32 vừa qua, vượt qua cả những nghi ngờ và dấu hỏi của dư luận. Những kết quả sắp tới sẽ là câu trả lời cho tất cả, Lâm Quang Nhật chia sẻ và cho biết sẽ tiếp tục hướng tới những đỉnh cao mới. Ngọc Mai Chuỗi podcast "Kế hoạch lạc quan" của VnExpress là nơi người trẻ có tầm ảnh hưởng chia sẻ về hành trình phát triển sự nghiệp, duy trì hạnh phúc và tầm quan trọng của việc lập kế hoạch trước những biến số của tương lai. Các tập trong chuỗi podcast này bao gồm nhiều câu chuyện khác nhau từ nhiều người trẻ thành công, như Nick M - từ cậu bé nhút nhát đến người kể chuyện đi khắp thế giới, Nguyễn Đăng Văn - chàng 'shipper cứu người' tìm lại chính mình sau những thất bại, Annie Vũ, nữ CEO trẻ đã đi một chặng đường dài để trở thành phiên bản lạc quan nhất của chính mình. Mỗi tập đều tập trung vào việc lạc quan đối mặt và vượt qua thách thức để phát triển bản thân và sự nghiệp. Chương trình phát sóng vào thứ Ba và thứ Năm hằng tuần trên các nền tảng của VnExpress bao gồm chuyên mục Podcast, Apple Podcast và Spotify. Chương trình có sự đồng hành của nhãn hàng bảo hiểm Sun Life.