 "Chris nhanh chóng thành công sau khi cai được rượu. Vì thế, anh ấy là nguồn cảm hứng giúp tôi thêm quyết tâm cai rượu", Murray nói sau vòng 3 Sony Open. Khi đó, anh đứng T1 với điểm -14, bên cạnh Keegan Bradley - người từng nhiều lần nâng cup trên PGA Tour, tính cả major PGA Championship 2011. Sáng nay, 15/1 theo giờ Hà Nội, Sony Open hạ màn với cup và 1,494 triệu USD thuộc về Murray. Anh hạ Bradley và An Byeong Hun bằng birdie tại hố phụ thứ hai sau khi cả ba cùng đạt điểm -17 qua bốn vòng sân Waialae par70 ở Hawaii. Với kết quả này, chỉ trong một tuần, PGA Tour ghi nhận Murray và Kirk đều trở lại bục đăng quang sau khi thoát nghiện rượu. Grayson Murray đánh bóng từ bẫy cát hố 10 vòng cuối Sony Open trên sân Waialae Country, Hawaii ngày 14/1. Ảnh: AFP Kirk xin tạm nghỉ đấu trường golf hạng nhất Mỹ hồi tháng 5/2019 để bỏ rượu kết hợp chữa trầm cảm và thành công sau sáu tháng. Thoát được "thần men", Kirk dần lấy lại phong độ, lấy được chiếc cup thứ năm trên PGA Tour, tại Honda Classic vào tháng 3/2023 rồi thêm The Sentry hồi tuần trước. Murray là đệ tử lưu linh vào tháng 8/2021, sau sáu tháng thử thách theo quyết định của tổ chức chủ quản từ vụ anh xô xát trong một quán bar ở Hawaii. "Vì sao tôi thích say? Vì tôi là thằng nghiện rượu và lúc nào cũng ghét đời sống PGA Tour. Đấu trường này không ép tôi uống nhưng cũng chẳng bao giờ giúp gì khi tôi cần. Gia nhập đã năm năm mà mỗi lần yêu cầu hỗ trợ cũng đều không có gì ngoài lời hứa 'chúng tôi sẽ phản hồi'", Murray từng chia sẻ bức xúc khi tự thú trên mạng xã hội X. Không lâu sau đó, PGA Tour tạo điều kiện để Murray vào trung tâm cai nghiện rượu. Lúc ấy, Murray mới một lần vô địch, tại Barbasol Championship 2017, ngay năm chào sân. Cùng năm 2017, anh đã bắt đầu "nổi tiếng", qua tuyên bố sẽ mời người mẫu Playboy làm caddie riêng tại hoạt động giao lưu trước thềm major Masters. Dù vậy, điều đó không xảy ra, do Murray chưa đạt chuẩn thành tích dự giải. Trong vài năm sau đó, hình ảnh của Murray trở nên xấu hơn qua các vụ như đuổi việc caddie ngay giữa vòng đấu, phải xin lỗi vì xúc phạm nữ sinh trung học trên mạng xã hội, ném gậy gạt rồi bẻ đôi gậy sắt bằng cú thúc gối trong vòng cuối major US Open 2022. Bốn tháng sau vụ bẻ gậy, Murray gặp tai nạn giao thông khi di chuyển bằng xe scooter trong tình trạng tỉnh táo ở Bermuda. Sự cố khiến anh chấn thương nặng, phải khâu 50 mũi, với phân nửa trên mặt. "Tôi trải qua nhiều rắc rối, nhưng chính vụ đó khiến tôi bừng tỉnh và quyết tâm thay đổi. Hồi mới vào PGA Tour, tôi cứ nghĩ mình bất bại", Murray kể tại Sony Open vừa qua. Từ đầu năm 2023, Murray xuống Korn Ferry Tour hạng nhì. Nhưng nhờ "hãm mình" và chuyên cần tập luyện trong lúc rớt hạng, anh được hai lần về nhất và qua đó trở lại PGA Tour từ 2024, khởi sự tại Sony Open rồi lên ngay ngôi vô địch. Cách đây bốn tháng, Murray còn chấn chỉnh triệt để bản thân khi bỏ gậy chín ngày để theo khóa học tự vệ và quản trị nỗi sợ với Tony Blauer - HLV chuyên cộng tác với lực lượng đặc nhiệm SEAL của quân đội Mỹ. Quốc Huy