 Phạm Như Phương thi đấu ở SEA Games 31, diễn ra ở Việt Nam tháng 5/2022. Ảnh: Giang Huy Như Phương là thành viên chủ chốt của đội tuyển TDDC nữ, nhưng bị gạch tên trong đợt tập trung đầu năm 2024. Vì điều này, cô quyết định làm đơn xin giải nghệ ở tuổi 20. VĐV sinh năm 2003 cho biết thời điểm đội tuyển duyệt danh sách trùng quãng thời gian cô xin nghỉ phép ra nước ngoài du lịch, thăm bạn bè. Như Phương khẳng định đã gửi đơn xin nghỉ phép cho HLV ở Trung tâm Hà Nội, nhưng vị này quên gửi lên Bộ môn của Cục TDTT. Ngoài ra, cô còn tố cáo việc phải nộp 10% tiền thưởng cho HLV ở Trung tâm Hà Nội khi đoạt huy chương, từ 30% đến 50% tiền thưởng nóng và đóng quỹ nằm ngoài quy định hàng tháng. VĐV thể dục dụng cụ Phạm Như Phương ở SEA Games 31. Ảnh: Facebook/Phạm Như Phương Sau khi sự việc được báo chí phản ánh hôm nay 15/1, Cục Thể dục Thể thao cho biết đang phối hợp với Liên đoàn Thể dục Việt Nam và Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội – nơi Như Phương từng tập luyện – để kiểm tra sự việc. Ông Hoàng Quốc Vinh - Trưởng phòng Thể thao thành tích I, khẳng định nếu có vi phạm sẽ xử lý theo quy định. Cục TDTT cũng cho biết tố cáo tiêu cực về "ăn chặn" tiền thưởng của Như Phương xảy ra ở Trung tâm Hà Nội. Còn ở cấp đội tuyển quốc gia, Trưởng Bộ môn Thể dục Bùi Trung Thiện khẳng định "không bao giờ có sự việc như vậy". Ông Thiện cho biết không triệu tập Như Phương lần này là do trong đợt tập trung đầu năm nay không thấy cô lên đội tuyển. "VĐV không lên tập luyện thì không thể nào cho tập trung được", ông nói. "Việc kỷ luật Như Phương là trách nhiệm của đơn vị chủ quản Hà Nội". Như Phương là gương mặt sáng giá của thể dục dụng cụ nữ khi giành HC vàng Olympic trẻ 2018. Đến SEA Games 31 tại Việt Nam, cô giành hai HC bạc đồng đội và xà lệch, hai HC đồng cầu thăng bằng và tự do. Ngoài sự nghiệp thể thao, Như Phương còn nổi tiếng trên mạng xã hội với gần 800.000 lượt theo dõi. Trước sự việc của Như Phương, cuối năm ngoái thể thao Việt Nam cũng dính lùm xùm liên quan đến đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia (độ tuổi từ 13 đến 17). Theo phản ánh của nhiều VĐV, các bữa ăn không tương xứng với số tiền bỏ ra, đến mức phải mua bên ngoài hoặc nhờ gia đình gửi thêm đồ mới đủ sức tập. Ngoài ra, nhiều người còn phải chuyển một phần tiền phụ cấp cho HLV mà không rõ lý do. Sau khi Cục TDTT vào cuộc điều tra, bốn người bị kỷ luật khiển trách, trong đó HLV trưởng Bùi Xuân Hà được xác định là có trách nhiệm lớn nhất, bị thôi chức và sẽ không được mời làm việc ở các đội trẻ quốc gia trong tương lai. Trung Thu