 McIlroy (trái) thân thiện với Fleetwood trên sân Dubai Creek ngày 14/1. Ảnh: DP World Tour Chặng về đích, McIlroy đứng T1 với Tommy Fleetwood sau 13 hố. Vào hố 14 par3, McIlroy bất ngờ sẩy tay, khi gạt tới lui ba lần với kết quả bogey. Hố đó, anh dự kiến ghi birdie sau khi phát bóng vào cách lỗ khoảng 60 cm. McIlroy phát bóng vào cách lỗ khoảng 60 cm. Nhưng ở tầm đó, chủ nhân bốn major không thể dứt điểm. Sau khi rớt birdie, anh vuột luôn điểm par trong cú gạt thứ hai xa nhỉnh hơn cú đầu, đến cú thứ ba mới xong việc. McIlroy mất ba gạt mới xong hố 14. Với bogey hố 14, McIlroy xuống thứ hai cuộc tranh cup, còn Fleetwood độc chiếm vị trí dẫn. Ba hố tiếp theo, cựu số một thế giới người Bắc Ireland ghi hai birdie trong khi đối thủ Anh hoà vốn. Nhờ vậy, khi vào hố 18 par4, McIlroy dẫn ở điểm -19, Fleetwood -18. Nhưng ngay hố cuối, McIlroy lại sẩy tay. Lần này, anh phát vào hồ bên trái fairway, về sau bogey. McIlroy phát vào hồ bên trái fairway. Ngược lại, Fleetwood phát xuống giữa fairway, vào green sau cú thứ hai rồi ghi birdie bằng cú gạt cách 4,8 mét. Với birdie này, Fleetwood lập mốc vô địch -19 tại Dubai Invitational kỳ khai trương, qua đó ẵm chiếc cup thứ bảy trên DP World Tour. Trong thắng lợi này, Fleetwood lĩnh 424.000 USD. McIlroy nhận 216.000 USD khi đứng T2 (-18) với Thriston Lawrence. Giải ở Dubai vừa qua được xem là "khai gậy" trong lịch đấu 2024 của McIlroy. Nhưng sơ suất tại hố 14 và 18 khiến anh mất cơ hội đạt 17 cup trên DP World Tour. Sau hai lần sẩy tay đó, McIlroy thú nhận: "Chỉ vì gạt ẩu và mất tập trung đoạn cuối mà ra thế. Trước giải, tôi đã lường trước tình trạng này. Không may là sai lầm xảy ra không đúng lúc". Quốc Huy