 Vòng 2, Dahmen đi từ hố 10, vào green hố 9 với điểm giải -2 và có cơ hội birdie khi bóng cách mục tiêu 1,2 mét. Lúc đó, anh ở ngay vạch cắt dự kiến, chiếu theo nguyên tắc lấy top hoặc T65. Theo tiến độ thi đấu, chỉ còn Dahmen chưa xong việc trong nhóm -2. Cũng vì thế, golfer Mỹ 36 tuổi sẽ quyết định điểm lọc chính thức khi xong hố 9. Nếu kết thúc hố này ngay cú gạt đầu, Dahmen ghi điểm giải -3 và giành quyền đi tiếp, nhưng lập tức đẩy 17 đồng nghiệp cùng -2 xuống T66, đồng nghĩa rằng cả nhóm dừng bước. Vào tư thế dứt điểm, Dahmen đưa bóng cán vành phải lỗ, sau đó ghi par. Joel Dahmen hụt birdie. Kết quả đó ấn định vạch cắt ở mức -2 để anh và 17 đồng nghiệp đi tiếp và chắc chắn có tiền thưởng. Với quỹ thưởng 8,3 triệu USD và chỉ chia cho nhóm qua cắt, vị trí cuối Sony Open kỳ này dự kiến nhận ít nhất 17.600 USD. Nhóm nhờ Dahmen mới được đánh trọn giải có cả các tên tuổi đáng chú ý như cựu vô địch major Masters Hideki Matsuyama, Corey Conners đã ẵm hai cup trên PGA Tour, Eric Cole vừa đoạt giải "Tân binh xuất sắc", Denny McCarthy và Michael Kim đều thuộc diện kỳ cựu. "Tôi xứng đáng được đãi 17 bữa tối nhỉ?", Dahmen nói đùa sau khi vô tình giúp nhiều đồng nghiệp thoát cắt loại. Kim đáp lại trên X - tên mới của Twitter - rằng: "Cảm ơn Joel. Điểm par đó giữ vạch cắt ở mức -2. Tôi nợ cậu bia và hẹn lần tới nhé. Tôi cũng xin rút lại mấy lời nói xấu cậu trước đây". Joel Dahmen gạt ở hố 4 vòng đầu Sony Open trên sân Waialae, Honolulu, Hawaii ngày 11/1/2024. Ảnh: AFP Giải kết thúc vòng 3 sáng nay, 14/1 theo giờ Hà Nội. Dahmen đang đứng T55 với điểm -4 trong khi vị trí dẫn thuộc về Keegan Bradley và Grayson Murray cùng -14. Dahmen đấu golf chuyên nghiệp từ 2010 và mất bảy năm mới vào được PGA Tour. Đấu trường này, anh mới được một cup sau 180 giải, còn tiền thưởng gộp nhỉnh 11 triệu USD. Quốc Huy