 Trận đấu được xếp vào hạng 53,5kg. Nhưng trước đó, ở buổi kiểm tra cân nặng, Li không đáp ứng tiêu chuẩn trọng lượng này, mà nặng hơn 700 gram. Theo luật quyền Anh chuyên nghiệp, Văn Thảo có quyền từ chối thi đấu, yêu cầu phạt tiền hoặc Gui phải mang găng tay to hơn. Nhưng võ sĩ Việt Nam không đưa ra yêu cầu nào, mà vẫn thượng đài như bình thường. Li, 23 tuổi, trước đây chơi ở hạng 57kg, nhưng ép cân để chuyển xuống đánh ở hạng nhẹ hơn. Anh đã thượng đài 10 trận, trong đó thắng sáu, với một bằng knock-out, và thua bốn. Còn Văn Thảo 31 tuổi, đã 17 trận đánh nhà nghề với thành tích 16 thắng, trong đó có 10 bằng knock-out, và mới thua một trận. Li (phải) choáng váng sau khi trúng một cú đấm móc của Văn Thảo. Ảnh: Cocky Buffalo Trên võ đài Paradise City, trước đối thủ cao hơn 6 cm và nặng hơn 700 gram, Văn Thảo vẫn nhập cuộc tốt. Võ sĩ Việt Nam phát huy kinh nghiệm để chơi tốc độ, tung những đòn đấm thẳng vào mặt trong hiệp một. Tiếp đà hưng phấn, anh tận dụng thể lực sung mãn và tấn công dồn dập hòng hạ knock-out đối thủ trong hiệp hai khi phát hiện Li choáng váng, nhưng không thành. Sau đó, nhờ khả năng chịu đòn tốt, võ sĩ Trung Quốc trụ vững sau tám hiệp. Dù vậy, nhờ chiếm ưu thế suốt trận, Văn Thảo được cả ba trọng tài đồng thuận cho điểm thắng với các kết quả 78-74, 78-72 và 77-75. Sau khi tổng trọng tài nâng tay báo hiệu là người thắng cuộc, võ sĩ Việt Nam phấn khích tột độ, được HLV và đội ngũ hỗ trợ công kênh trên võ đài. Trong khi đó, dù buồn vì thua trận, Li cũng vỗ tay và liên tục gật đầu tán thưởng võ sĩ Việt Nam. "Tôi rất vui khi thắng ở võ đài quốc tế", Văn Thảo nói sau trận với tiếng thở hổn hển vì chưa hết mệt. "Rất nhiều đồng bào Việt Nam đến đây cổ vũ, làm tôi hạnh phúc và xúc động hơn. Xin cảm ơn mọi người đã động viên, theo dõi". Theo Văn Thảo, anh có chút lo lắng trước khi vào trận vì có ít thời gian làm quen với khí hậu lạnh tại Hàn Quốc. Văn Thảo cũng tiết lộ chủ động đánh dồn dập phủ đầu từ lúc nhập cuộc vì đây là chiến thuật phù hợp trước đối thủ cao hơn và lì đòn như Li. WBO Title Match: War in Paradise tại thành phố Incheon (Hàn Quốc) là sự kiện võ thuật danh giá với chất lượng chuyên môn cao, dưới sự bảo trợ của Tổ chức Quyền Anh Việt Nam (VBO) và Tổ chức Quyền Anh Thế giới (WBO). Đức Đồng