Man City đứt mạch 11 trận thắng trên mọi đấu trường, khi bị đội khách Chelsea cầm hòa 1-1 ở vòng 25 Ngoại hạng Anh.  "Pháo đài" Etihad vẫn chưa thể bị bắn hạ mùa này, nhưng chỉ một điểm giành được trước Chelsea khiến Man City hụt chân trong cuộc đua vô địch. Tiền đạo Erling Haaland phung phí một loạt cơ hội ngon ăn, và chủ nhà phải chờ tới bàn muộn của tiền vệ Rodri mới thoát khỏi thất bại. Sterling mở tỷ số cho Chelsea trước Man City trên sân Etihad, thành phố Manchester, vòng 25 Ngoại hạng Anh tối 17/2/2024. Ảnh: Reuters Sau hiệu còi mãn cuộc, Haaland kéo áo lên trùm đầu, tỏ vẻ giận dữ và đẩy máy quay ra chỗ khác. Tiền đạo Na Uy dứt điểm tới 10 lần trong trận này, nhưng không ghi được bàn nào. Trong đó có cú đánh đầu cận thành từ quả tạt như đặt của Kevin de Bruyne bên trái, nhưng bóng không trúng đích. Hàng chục nghìn khán giả lẫn HLV Pep Guardiola nhảy lên nhưng mừng hụt. Guardiola cũng nhiều lần tỏ ra không hài lòng với các học trò, khi Man City dứt điểm tới 32 lần trong trận, nhưng chỉ năm lần bóng hướng cầu môn. Trong khi, Chelsea đưa bóng sáu lần hướng cầu môn chỉ từ chín pha dứt điểm. Đội khách nếu chắt chiu cơ hội hơn, cũng đã có thể tạo ra địa chấn, đặc biệt với pha đối mặt của Nicolas Jackson ở phút 23 nhưng anh sút trúng người thủ thành Ederson. Chelsea dù sao cũng tạo ra bất ngờ tại Etihad khi họ mở tỷ số ở phút 42. Jackson một lần nữa thoát xuống bên phải, rồi căng ngang cho Sterling lao xuống cấm địa thoáng. Tiền đạo 30 tuổi ngoặt bóng lại, vượt qua Kyle Walker, rồi cứa lòng về góc xa hạ gục Ederson. Sterling không mừng bàn quá cuồng nhiệt vào lưới đội bóng cũ. Sterling (phải) ra dấu không mừng bàn. Ảnh: EPA Bẫy việt vị của Man City hoạt động không hiệu quả ở trận này, còn Walker có thể bình tĩnh hơn khi giật về truy cản Sterling. Sau khi Man City thủng lưới, Guardiola bật dậy, hét lên và liên tục dùng hai tay đập vào đùi. Chủ nhà chơi tốt dần lên trong hiệp hai, có thời điểm giữ bóng tới 91% thời lượng. Còn Chelsea không còn phản công tốt như hiệp một, sau khi HLV Mauricio Pochettino lần lượt rút Sterling, Cole Palmer và Jackson ra nghỉ. Dù Haaland kém duyên, còn De Bruyne không có nhiều cơ hội dứt điểm, Rodri lại phải lên tiếng như ở chung kết Champions League 2023. Cú sút của Walker trúng hậu vệ Chelsea bật ra, để tiền vệ người Tây Ban Nha lao vào sút từ cự ly 15 m, trúng người Trevoh Chalobah đổi hướng vào lưới. Nhưng nếu bóng không đổi quỹ đạo, thủ thành Dorde Petrovic cũng khó lòng cứu thua. Rodri (số 16) ấn định tỷ số hòa 1-1. Ảnh: EPA Sau khi bóng vào lưới, Rodri chạy nhanh về giữa sân, hai tay liên tục đấm vào đầu. Còn Guardiola cũng hét lên, rồi liên tục chỉ tay lên khán đài. Hai thầy trò đều ra ám hiệu để khán giả Etihad cổ vũ nhiệt tình hơn cho đội nhà, nhưng Man City không thể tìm được bàn thắng quyết định. Trận hòa khiến đương kim vô địch rơi xuống thứ ba, sau Liverpool và Arsenal. Ngay cả khi thắng trận bù với đội khách Brentford tối 20/2, Man City vẫn sẽ ít hơn Liverpool một điểm. Tuy nhiên, kết quả này sẽ càng khiến cuộc đua vô địch thêm hấp dẫn và khó lường. Xuân Bình