 "Tôi nằm trên giường lúc 1h sáng, tay ghì chặt vào đầu, và tự nhủ mình còn sống. Tôi cứ sợ chỉ cần lỏng tay là chết", Woodland kể trong cuộc gặp giới truyền thông trước thềm Sony Open 2023 thuộc PGA Tour trên sân par70 ở Hawaii từ ngày 11-14/1. Giải này đánh dấu Woodland trở lại PGA Tour, chưa đầy bốn tháng sau ca mổ não để lấy khối u. Gary Woodland quan sát trước khi gạt bóng trên green hố 10 vòng 1 Sony Open, ở Hawaii. Ảnh: AFP Nửa sau tháng 4/2023, anh bắt đầu biểu hiện bất thường. Trong hơn một tháng sau đó, Woodland thường xuyên mệt mỏi, đầu óc lơ mơ, tay run, chán ăn và đêm nào cũng bị co giật trong giấc ngủ. Anh gặp bác sĩ, được chụp cắt lớp (MRI) não với kết quả chớm nhiễm trùng khu vực nhỏ ở não trái. Chỗ đó có chức năng kiểm soát nỗi sợ và lo âu. "Anh sẽ không phát điên đâu. Các triệu chứng thời gian qua là phản ứng bình thường khi não bị viêm", bác sĩ trấn an kết hợp kê thuốc an thần. Giải pháp này hiệu quả với Woodland một thời gian ngắn. Trong khi dùng nó, Woodland vẫn tiếp tục thi đấu trên PGA Tour. Tuy nhiên, đến Wyndham Championship vào tháng 8, golfer Mỹ gốc Kansas bộc lộ dấu hiệu nghiêm trọng, khi quên loại gậy sắt vừa đánh, đang tính cách gạt bóng lại đột ngột ra tay... Sau giải, caddie riêng Brennan Little khuyên Woodland: "Anh không thể tiếp tục đấu với tình trạng như thế. Phải chữa ngay". Woodland đến bệnh viện ở Florida, lại được chụp MRI. Đọc kết quả lần này, bác sĩ đề nghị phẫu thuật càng sớm càng tốt và cũng nói rõ rằng anh có thể bị mất thị giác hoặc tệ hơn là liệt bán thân khi quanh vị trí mổ có hệ mạch máu nối với mắt và nửa người bên trái. Sau khi Woodland đồng ý, kíp mổ đã mở một lỗ to ngang quả bóng chày trên hộp sọ của anh rồi bóc tách khối u vào ngày 18/9. Kết quả được đánh giá thành công. Woodland hồi tỉnh sau hai đêm trong phòng chăm sóc tích cực. "Họ đưa xe lăn vào để tôi rời nơi đó nhưng tôi từ chối và bảo đã tự đi vào thì giờ tôi tự đi ra. Thế là tôi cứ thế đi thẳng ra xe để về nhà", anh kể. Ra viện được hai ngày, Woodland lắp thảm tập gạt ngay trong phòng ăn để sớm tìm lại cảm giác chuyên môn. Tịnh dưỡng thêm bốn tuần, bác sĩ đồng ý để anh bắt đầu đánh tập. Cách đây hơn một tuần, Woodland được chụp MRI não với kết quả ổn định. Nhờ vậy, golfer sinh năm 1984 quyết định tham chiến Sony Open, qua đó tái xuất PGA Tour. Kết thúc vòng 1 hôm 11/1, Woodland đứng T91 với điểm +1 trong khi đỉnh bảng ở mức -8. Woodland đấu golf chuyên nghiệp từ 2007. Đến nay, anh đoạt ba cup tính cả major US Open 2019 sau 340 giải trên PGA Tour, còn tiền thưởng gộp đạt gần 33,43 triệu USD. Quốc Huy