 Sáng ngày 10/1, các tay vợt đã có màn tranh tài trong trận ra quân đơn nam và đơn nữ đầu tiên của Kooyong Classic 2024. Giải đấu sẽ tiếp tục diễn ra từ nay đến ngày 12/1 để tìm nhà vô địch. Kooyong Classic là giải biểu diễn thường niên chuẩn bị trước thềm giải đấu Australia Open, quy tụ nhiều tay vợt hàng đầu trong đó có các ngôi sao thuộc top 10 của thế giới. Năm nay Vietjet đồng hành với giải đấu để cùng người hâm mộ cổ vũ cho các vận động viên và mang tới những món quà hấp dẫn. Sân đấu Kooyong Lawn trở thành trung tâm thu hút sự chú ý của những người yêu tennis với giải thi đấu Kooyong Classic 2024. Ảnh: Quang Nguyễn Du lịch để xem thi đấu thể thao đã không còn là một khái niệm mới lạ. Để trực tiếp trải nghiệm những khoảnh khắc hấp dẫn tại Kooyong Classic và sắp tới là Australia Open, hành khách có thể lựa chọn hành trình bay thẳng từ TP HCM đến 5 thành phố lớn hàng đầu tại Australia bao gồm Sydney, Perth, Melbourne, Brisbane và Adelaide, thông qua dịch vụ của hãng hàng không Vietjet. Các cổ động viên check-in cùng Vietjet tại giải đấu Kooyong Classic. Ảnh: Quang Nguyễn Nhiều cổ động viên từ khắp khu vực đã đổ về Melbourne từ sớm để cổ vũ cho các vận động viên, tham gia các trò chơi và nhận nhiều quà tặng hấp dẫn từ đơn vị đồng hành Vietjet. Thái Anh