 Vũ Thị Trang sinh năm 1992, tại Bắc Giang. Cô là tay vợt nữ số một Việt Nam giai đoạn 2010-2 017 và là vận động viên đơn nữ đầu tiên của Việt Nam đạt vị trí 34 trên bảng xếp hạng cầu lông thế giới. Sau gần 20 năm thi đấu, Vũ Thị Trang giành nhiều thành tích nổi bật như: HC đồng Olympic trẻ 2010, HC đồng SEA Games các năm 2013, 2015, 2021. Cô cũng là tay vợt nữ đầu tiên lọt vào vòng 1/8 nội dung đơn nữ tại giải vô địch thế giới 2014 ở Copenhagen, Đan Mạch. Bà xã của Tiến Minh cũng một lần dự Olympic Rio 2016. Vũ Thị Trang (giữa) trong lễ ra mắt thương hiệu cá nhân. Ảnh: Đức Đồng Với sự nghiệp lẫy lừng đó, Vũ Thị Trang quyết định cùng nhãn hàng Kamito cho ra mắt bộ sưu tập thời trang cầu lông đầu tiên dành cho phái nữ tại Việt Nam mang tên "VTT - GOWO". Bộ sưu tập gồm vợt, váy quần áo, giày, túi, ba lô, tất, cước... "Tôi rất biết ơn cầu lông vì đã cho tôi sức khoẻ và cả một sự nghiệp ghi nhiều dấu ấn. Vì thế, tôi cho ra mắt bộ sưu tập riêng này với mong muốn khích lệ các vận động viên cầu lông cũng lan toả điều tích cực cho thể thao để chúng ta cùng cống hiến cho thể thao Việt Nam", Vũ Thị Trang chia sẻ. Cô cũng cho biết, phong độ đỉnh cao không còn nhưng vẫn luôn quyết tâm tập luyện, thi đấu hết mình. "Tôi rất mừng vì cầu lông Việt Nam hiện có những đàn em trưởng thành và lọt vào những vị trí hàng đầu như Thuỳ Linh, Đức Phát. Nhưng bản thân tôi chưa thể dừng lại, bởi phụ nữ luôn đẹp và tỏa sáng khi dám cháy cùng đam mê", cô nói. Trong năm 2024, Trang sẽ tham dự các giải đấu tại Hà Nội, các tour đấu ở Thái Lan, Hàn Quốc, Trung Quốc, Đan Mạch... Đức Đồng