 Poston không may trong việc ghi điểm trong vòng cuối The Sentry ngày 7/1, tại hố 9 par5. Sau cú thứ hai, anh cách mục tiêu khoảng 40 mét. Cú thứ ba, Poston nhắm thẳng cờ. Sau một chạm với green, bóng nảy luôn vào lỗ nhưng lập tức dội ra, cách miệng tầm một gang tay. Từ đó, Poston ghi birdie. Pha trèo lỗ đáng tiếc của J.T Poston tại hố 9 par5 The Sentry. Xem pha trèo lỗ của Poston, đồng nghiệp Kevin Kisner giải thích trên Golf Channel rằng lực xoáy ngược quá nhiều đã khiến bóng giật ra ngoài sau khi chạm đáy hố. Trước khi vuột eagle hố 9, Poston còn rớt birdie khi bóng cán vành hố 6 từ cú gạt cách 1,5 mét. Sang hố 8, chuyện đó tái diễn khi golfer Mỹ cố giữ par cách 0,9 mét, khiến anh ghi bogey. Nửa vòng sau, Poston lấy thêm bốn birdie, rồi cũng được eagle, tại hố 15 par5 theo kiểu truyền thống – đánh hai cú vào green rồi gạt dứt điểm. Nhờ vậy, anh cán đích T5 với điểm -25 và nhận 690.500 USD. Nhưng nếu eagle hố 9 thay vì birdie, golfer Mỹ 30 tuổi lên T4 (-26). Vị trí này được 895.000 USD. Poston đấu golf chuyên nghiệp từ 2015, đến nay có hai lần về nhất qua 193 giải trên PGA Tour – Wyndham Championship 2019 và John Deere Classic 2022, còn tiền thưởng gộp xấp xỉ 14,7 triệu USD. Poston đánh bóng trên sân TPC Deere Run khi vô địch John Deere Classic 2022 ở Illinois, Mỹ. Ảnh: AFP Chức vô địch The Sentry 2024 và 3,6 triệu USD thuộc về Chris Kirk ở mức -29. Giải diễn ra trên sân Plantation par73 ở đảo Maui thuộc Hawaii, chỉ dành cho các nhà vô địch và top 50 FedEx Cup mùa trước, tổng cộng 59 người. Quốc Huy