 Lê Thị Mộng Tuyền ăn mừng vé dự Olympic Paris 2024. Việt Nam có ba xạ thủ tranh tài cùng 59 VĐV từ các quốc gia và vùng lãnh thổ khác ở nội dung 10m súng trường hơi. Tại vòng loại, Mộng Tuyền bắn đạt 627,8 điểm giành vé vào chung kết, trong khi hai đồng đội Phí Thanh Thảo (625.2 điểm) và Nguyễn Thị Thảo (615.5 điểm) bị loại. Trong tám xạ thủ vào bắn chung kết, năm người đã có suất dự Olympic Paris 2024. Vì vậy, hai suất còn lại là cuộc so kè giữa Mộng Tuyền và Amini Pozveh (Iran) và Huiyi Tan (Singapore). Xạ thủ Việt Nam bắn đạt tổng 188.7 điểm sau sáu loạt bắn. Cô xếp trên cả hai đối thủ trực tiếp để giành vé dự Olympic Paris 2024. Mộng Tuyền là xạ thủ thứ hai của Việt Nam giành vé dự Olympic Paris 2024. Trước đó, Trịnh Thu Vinh giành suất đầu tiên khi xếp thứ năm tại chung kết nội dung 10m súng ngắn hơi nữ giải bắn súng vô địch thế giới 2023. Giải bắn súng vô địch châu Á 2024 diễn ra tại Indonesia, từ ngày 4/1 đến 18/1. Tuyển bắn súng Việt Nam tham dự giải dưới sự dẫn dắt của HLV trưởng Park Chung Gun, gồm có 11 xạ thủ là Trịnh Thu Vinh, Nguyễn Thùy Trang (súng ngắn nữ), Phạm Quang Huy, Lại Công Minh, Phan Công Minh, Hà Minh Thành, Vũ Tiến Nam, Phan Xuân Chuyên (súng ngắn nam), Lê Thị Mộng Tuyền, Phí Thanh Thảo, Nguyễn Thị Thảo (súng trường nữ). Trước khi Mộng Tuyền giành vé dự Olympic Paris 2024, bộ đôi Phạm Quang Huy và Trịnh Thu Vinh giành HC vàng nội dung 10m súng ngắn hỗn hợp ngày 9/1. Tuy nhiên, nội dung này không tính là suất dự Olympic. Thể thao Việt Nam mới có bốn suất dự Olympic Paris 2024. Bên cạnh Mộng Tuyền, Thu Vinh ở môn bắn súng, hai suất còn lại thuộc về cua-rơ Nguyễn Thị Thật ở nội dung đua xe đạp đường trường nữ và kình ngư Nguyễn Huy Hoàng ở nội dung bơi 800m tự do nam. Lâm Thỏa