 Theo kế hoạch VGA Golf Awards 2023 được công bố ngày 9/1, VGA sẽ trao thưởng gồm cup lưu niệm và hiện kim cho cá nhân nam, nữ tiêu biểu trong giới golf nói chung, hệ thống giải chuyên nghiệp VGA Tour, trẻ nghiệp dư, với tổng cộng sáu danh hiệu. Lê Khánh Hưng ở vòng cuối đấu gậy cá nhân nam SEA Games 32. Golfer 16 tuổi này là một ứng viên sáng giá tranh các danh hiệu ở VGA Golf Awards 2023. Ảnh: Bùi Lượng Hai danh hiệu còn lại sẽ được trao cho VĐV được yêu mến nhất, và hội golf địa phương nổi bật trong hoạt động phát triển phong trào. Quy trình xét trao VGA Golf Awards gồm vòng sơ khảo theo phương thức bình chọn công khai qua cổng trực tuyến, từ đó chọn 3 ứng viên cho mỗi hạng mục vào chung khảo. Vòng quyết định sẽ theo kết quả xét duyệt của Hội đồng chuyên môn do VGA thành lập. Riêng hạng mục VĐV được yêu mến nhất sẽ được xác định theo kết quả gộp lượt ủng hộ trong vòng sơ loại đối với cá nhân và không tính mảng VGA Tour. Lễ vinh danh và trao thưởng VGA Golf Awards 2023 dự kiến diễn ra tại Nhà hát Lớn, Hà Nội vào tối 28/1/2024. Danh sách đề cử hiện có 10 tổ chức thuộc VGA và 20 cá nhân, tính cả Lê Khánh Hưng và Nguyễn Anh Minh - bộ đôi ghi chiến tích lịch sử cho golf Việt Nam tại SEA Games 32 ở Campuchia, hồi tháng 5. Khi đó, Khánh Hưng đoạt HC vàng, Anh Minh lấy HC đồng nội dung cá nhân rồi góp công mang về HC bạc đồng đội. Đây là những chiếc huy chương đầu tiên cho golf nước nhà trong lịch sử Đại hội thể thao Đông Nam Á. Quốc Huy