 Trận tranh HC vàng diễn ra giữa đội Việt Nam 2 và Ấn Độ 1 gồm Sangwan Rhythm - Cheema Arjun Sigh, bắt đầu lúc 13h (giờ Hà Nội). Mỗi loạt bắn một xạ thủ được bắn một viên, cộng tổng hai người cùng đội để tính điểm. Đội thắng trong mỗi loạt được cộng thêm hai điểm, nếu hòa mỗi đội được một điểm. Đội nào tới điểm 16 trước sẽ giành chiến thắng. Phạm Quang Huy (trái) và Trịnh Thu Vinh trong trận chung kết nội dung 10m súng ngắn hỗn hợp tại giải vô địch châu Á 2024, ở Jakarta, Indonesia ngày 9/1. Ảnh chụp màn hình Quang Huy và Thu Vinh khởi đầu tốt, liên tục thắng trong các loạt đạn để dẫn 9-1 rồi 13-5. Tuy nhiên, họ cũng có lúc chững lại. Khi Rhythm và Sigh có loạt bắn hoàn hảo đạt 10.2 và 10.7 để thu hẹp khoảng cách xuống 9-15, chuyên gia Park Chung-gun lập tức xin hội ý để ngắt sự hưng phấn của đối thủ và giúp các học trò bình tâm. Trở lại sau quãng nghỉ ngắn, Quang Huy và Thu Vinh lấy lại sự chính xác, bắn đạt 9.7 và 10.5, trong khi điểm số của đối thủ là 9.7 và 10.3. Kết quả loạt này đủ để hai xạ thủ Việt Nam kết thúc trận đấu, giành HC vàng châu Á. Việt Nam có hai đội tranh tài cùng 22 đội của các quốc gia khác tại nội dung 10m súng ngắn hỗ hợp tại giải vô địch bắn súng châu Á 2024. Tại vòng loại, bộ đôi Lại Công Minh và Nguyễn Thuỳ Trang thi đấu không thành công, đạt 563 điểm, đứng thứ 19. Trong khi đó Quang Huy và Thu Vinh đứng thứ hai khi đạt 580 điểm, giành quyền vào chung kết và hạ đối thủ đến từ Ấn Độ để giành HC vàng. Tuy nhiên, thành tích này không được tính suất dự Olympic. Giải bắn súng vô địch châu Á 2024 được tính như vòng loại Olympic Paris, nhưng chỉ áp dụng cho các nội dung cá nhân. Quang Huy là học trò của cựu xạ thủ Hoàng Xuân Vinh (phải) - người từng giành HC vàng Olympic Rio 2016. Giải bắn súng vô địch châu Á 2024 diễn ra tại Indonesia, từ ngày 4/1 đến 18/1. Việt Nam dự giải dưới sự dẫn dắt của HLV trưởng Park Chung Gun, cùng 11 xạ thủ là Trịnh Thu Vinh, Nguyễn Thùy Trang (súng ngắn nữ), Phạm Quang Huy, Lại Công Minh, Phan Công Minh, Hà Minh Thành, Vũ Tiến Nam, Phan Xuân Chuyên (súng ngắn nam), Lê Thị Mộng Tuyền, Phí Thanh Thảo, Nguyễn Thị Thảo (súng trường nữ). Ngoài huy chương, Việt Nam đề ra mục tiêu giành thêm tối thiểu một vé dự Olympic. Trước đó, bắn súng Việt Nam mới giành được một suất đến Paris 2024 do công của nữ xạ thủ Trịnh Thu Vinh. Quang Huy sinh năm 1996, được xem là ngôi sao mới của bắn súng Việt Nam. Anh là con trai cặp vợ chồng xạ thủ nổi tiếng Việt Nam Phạm Cao Sơn – Đặng Thị Hằng. Ở Asiad năm 2023, anh giành tấm HC vàng bắn súng đầu tiên cho Việt Nam ở nội dung 10 m súng ngắn hơi nam, bên cạnh HC đồng 10 m súng ngắn hơi nam đồng đội. Lâm Thoả