 Hai tân kỷ lục gia trên PGA Tour là Max Homa và Im Sung-jae, đều xuất hiện trong vòng cuối The Sentry ngày 7/1. Homa phá mốc phát xa tại hố 7 par4, dài 525 yard. Tại đó, golfer Mỹ phát được 477 yard khi xuôi dốc và gió. Đây là cú phát xa nhất PGA Tour kể từ khi đấu trường golf hạng nhất Mỹ triển khai hệ thống ShotLink để ghi nhận diễn biến từng cú đánh, từ 2003. Sau khi phá kỷ lục phát, Homa cán đích T14 với điểm -22, nhận 320.250 USD. Max Homa dõi theo một cú đánh ở hố 4 vòng cuối The Sentry trên sân Plantation par73 thuộc đảo Maui, Hawaii ngày 7/1. Ảnh: AFP Trong khi đó, Im kết thúc giải với 34 birdie. Đây là số birdie nhiều nhất tại một giải bốn vòng tiêu chuẩn từ 1983 – năm PGA Tour bắt đầu thống kê chuyên môn từng cá nhân, trong đó có điểm hố. Kỷ lục ghi birdie trước đó ở mức 32 lần do ba golfer đồng sở hữu, gồm Jon Rahm tại The Sentry 2023, Mark Calcavecchia ở Phoenix Open 2011, Paul Gow ở B.C Open 2001. Nhưng khi lập chiến tích đó, chỉ Rahm lên được ngôi vô địch. Tại The Sentry kỳ này, Im về T5 với điểm-25, lĩnh 690.500 USD. Golfer Hàn Quốc phá kỷ lục ghi birdie nhưng không đạt kết quả cao hơn vì cả giải còn bảy bogey và một double bogey. Ngoài lập đỉnh mới về số birdie tại một giải tiêu chuẩn trên PGA Tour, Im cũng đang giữ kỷ lục về số birdie trong một mùa (2020-2021), ở mức 498 lần. Im năm nay 25 tuổi, đấu golf chuyên nghiệp từ 2015. Anh ra mắt PGA Tour từ mùa 2018-2019 và lấy ngay danh hiệu "tân binh xuất sắc", đến nay đã hai lần vô địch, tại Honda Classic 2020 và Shriner’s Children Open 2021. Chức vô địch sự kiện tại Hawaii cùng 3,6 triệu USD thuộc về Chris Kirk với điểm -29, sau 30 birdie và một bogey. Quốc Huy