 "27 năm trước, tôi may mắn bắt đầu mối hợp tác với một trong những thương hiệu đình đám nhất thế giới. Kể từ đó, chúng tôi đã có với nhau nhiều khoảnh khắc cũng như ký ức đáng nhớ. Nếu phải kể, có lẽ tôi sẽ kể mãi không hết", Woods xác nhận tin chia tay Nike, vốn đã được đồn thổi trong làng golf từ cuối năm ngoái. Woods mặc trang phục của Nike ở một giải đấu vào năm 2019. Ảnh: New York Post Woods gắn bó với Nike trong gần ba thập kỷ. Anh ký hợp đồng với hãng này vào năm 1996, khi mới 20 tuổi. Hiện, Woods đã 47 tuổi và không còn ở đỉnh cao sự nghiệp nhưng vẫn là cái tên đình đám trong làng thể thao thế giới. Hợp đồng đầu tiên ký với Nike giúp Woods bỏ túi 40 triệu USD trong 5 năm. Đây là một trong những thương vụ tài trợ thành công nhất trong lịch sử thể thao. Suốt 27 năm, mối hợp tác giữa Woods và Nike là biểu tượng của lịch sử ngành thương mại thể thao thế giới. Trong 15 lần vô địch major và 82 danh hiệu PGA Tour của Woods, hình ảnh anh mặc chiếc áo đỏ của Nike vào mỗi Chủ nhật đã trở thành biểu tượng. Ngoài ra, nhiều quảng cáo mà hai bên thực hiện cũng đi sâu vào ký ức của nhiều người yêu thể thao trên toàn thế giới. Nike đăng trên Instagram: "Tiger, anh đã thách thức mọi giải đấu, khuôn mẫu, quy ước và lối suy nghĩ cũ. Anh thách thức cả hệ thống golf thế giới. Anh thách thức chúng tôi và trên tất cả, thách thức bản thân anh. Và vì tinh thần đó, chúng tôi biết ơn anh về mối hợp tác này". Không có bằng chứng cho thấy Woods và Nike đổ vỡ quan hệ. Tuy nhiên, những CĐV tinh ý nhận ra từ sau khi gặp vụ tai nạn xe hơi suýt chết vào năm 2021, Woods đã chuyển sang dùng giày của hãng Footjoy chứ không còn mang giày Nike. Một số ý kiến cho rằng nguyên nhân đến từ vấn đề sức khỏe của Woods. Nike được cho là đang tìm cách thu hẹp thị phần của họ trong môn golf. Mức cắt giảm có thể lên tới 1,9 tỷ USD. Họ đã dừng sản xuất các thiết bị golf vào năm 2016 và chỉ bán sản phẩm may mặc kể từ đó. Do đó, những golfer khác đang đại diện thương hiệu cho Nike như Rory McIlroy, Scottie Scheffler và Brook Koepka cũng có thể sớm chia tay họ. Vĩnh San (theo Daily Mail)