 Kirk nâng cup The Sentry sáng 8/1 theo giờ Hà Nội trên sân Plantation par73 trên đảo Maui. Giải có bốn vòng, không cắt loại và Kirk về nhất với điểm -29 khi đánh tổng cộng 263 gậy. Trong quỹ thưởng 20 triệu USD, phần cho Kirk chiếm 18%, tương đương 3,6 triệu USD. Với khoản thưởng như thế, Kirk đạt những con số ấn tượng khi chiết tính hiệu suất kiếm tiền ứng với khối lượng công việc tại sự kiện chỉ dành cho các nhà vô địch và top 50 FedEx Cup mùa trước, tổng cộng 59 golfer. Chris Kirk nâng cup vô địch The Sentry - sự kiện đầu tiên trong lịch PGA Tour 2024 - trên sân Plantation par73, thuộc đảo Maui, Hawaii ngày 8/1/2024. Ảnh: AFP Theo đó, Kirk kiếm được 13.688 USD cho mỗi cú, 50.000 USD mỗi hố, 900.000 USD mỗi vòng. Cả giải, golfer Mỹ ghi 30 birdie, chỉ một bogey, tại hố 3 vòng 3. Và trong thành tích vô địch 263 gậy của Kirk, cú giá trị nhất diễn ra ở hố 17 par4 bởi nó giúp anh áp sát ngôi vô địch. Sau cú phát hố áp chót, Kirk cách mục tiêu 209 yard. Khi đó, anh đứng T1 với Sahith Theegala. Golfer này đi ngay trước Kirk, vuột birdie hố 18 và cán đích -28. Trong khi đó, Kirk ở hố 17, định dùng gậy sắt số 7 cho cú thứ hai. Tuy nhiên, anh kịp đổi sang gậy sắt số 5 do thấy gió ngược chiều và mạnh dần. Với lựa chọn ấy, Kirk đưa bóng vào cách lỗ tầm 0,6 mét, từ đó ghi birdie để độc chiếm ngôi đầu ở mức -29. Điểm này, anh biến thành mốc thắng nhờ giữ par hố 18 par5. Với kết quả The Sentry vừa rồi, Kirk lần thứ sáu ẵm cup trên PGA Tour. Chiếc trước đó, anh đoạt tại Honda Classic 2023, hơn ba năm sau khi thoát diện "đệ tử lưu linh". Hồi tháng 5/2019, Kirk xin tạm nghỉ PGA Tour để cai rượu kết hợp chữa trầm cảm và thành công sau sáu tháng. Hôm nay tôi thật hạnh phúc. Tôi sẽ không có ngày này và đã kết thúc sự nghiệp nếu cứ mãi say rượu. Khi bỏ được nó, tôi cảm thấy đó là việc giỏi nhất trong đời mình. Chuyện này khiến tôi tự hào và sẽ nhớ mãi đến lúc chết", Kirk phát biểu trong lễ bế mạc The Sentry với vị thế tân vô địch giải. Quốc Huy