Thua Wolves 1-2 trên sân nhà, thầy trò Ange Postecoglou bị Aston Villa đẩy xuống thứ năm sau vòng 25 Ngoại hạng Anh.  Sau hai trận liên tiếp thắng ngược Brighton và Brentford, Tottenham không thể tái hiện sức mạnh trước Wolves. Họ thủng lưới cuối hiệp một khi để tiền vệ Joao Gomes đánh đầu vào góc cao trong một pha phạt góc. Đây là trận thứ ba liên tiếp đội bóng Bắc London bước vào giờ nghỉ trong thế bị dẫn 0-1. Ngay đầu hiệp hai, Dejan Kulusevski gỡ hòa cho Tottenham sau pha đột phá và dứt điểm khéo léo ở góc hẹp. Tuy nhiên, khi đang loay hoay tìm thêm bàn, đoàn quân dưới trướng Postecoglou nếm đòn phản công sở trường của Wolves. Pedro Neto dốc bóng ở biên phải rồi ngoặt lại, chuyền dọn cỗ vào trung lộ để Gomes hoàn tất cú đúp. Tiền đạo Son Heung-min đi bóng trước sự áp sát của hậu vệ Wolves Max Kilman. Ảnh: PA Chứng kiến đội nhà thua trận đầu tiên ở Ngoại hạng Anh trong năm 2024, Postecoglou trầm ngâm ngoài đường biên. Wolves đã khiến lối đá "Ange-ball" của Tottenham bộc lộ những vấn đề. Đội bóng của HLV Gary O'Neil nhập cuộc với sơ đồ 5-3-2. Các cầu thủ Wolves giữ cự ly đội hình sát nhau, không cho đội chủ nhà khoảng trống để phối hợp. Tottenham gần như không tạo ra bất kỳ cơ hội nào đáng kể trong 45 phút đầu. Thói quen nhập cuộc chậm chạp dường như đeo bám đoàn quân của Postecoglou gần đây. Dù chơi khởi sắc hơn sau giờ nghỉ, tạo một vài cơ hội và có bàn của Kulusevski, Tottenham không thể cải thiện khả năng tấn công. Kulusevski ghi bàn từ góc hẹp, giúp Tottenham gỡ hòa 1-1 ở đầu hiệp hai. Ảnh: Reuters Một trong những nguyên chính dẫn tới sự sa sút của Tottenham là việc tiền vệ nhạc trưởng James Maddison bị Wolves vô hiệu hóa. Maddison mới trở lại sau chấn thương và là mắt xích quan trọng trong khâu phát triển bóng của Tottenham. Tuy nhiên, Wolves đã làm mọi cách để giữ Maddison tránh xa khung thành của họ, khiến tiền vệ này chỉ một lần sút không trúng đích trong cả trận. Maddison còn hai lần chuyền tạo ra cơ hội, nhưng đồng đội không thể tận dụng. Tottenham cũng chịu thiệt thòi bởi sự vắng mặt của cặp hậu vệ cánh Destiny Udogie và Pedro Porro - những người gặp chấn thương khi tập luyện trước trận.
Ben Davies thay thế khá tốt Udogie ở cánh trái, nhưng Emerson Royal liên tục để mất bóng khi di chuyển vào trung lộ từ phía đối diện. Trong chiến thuật của Postecoglou, hai hậu vệ cánh thường chơi như những tiền vệ tấn công khi có bóng, nhưng Emerson không thể đáp ứng yêu cầu này dù chơi nỗ lực. Vicario bất lực trước cú sút của Gomes trong tình huống Wolves nâng tỷ số lên 2-1. Ảnh: Reuters Tính hiệu quả trong lối chơi của đội chủ nhà cũng bị đặt dấu hỏi, dù thủ quân Son Heung-min thi đấu trọn trận. Tottenham kiểm soát bóng tới 71%, nhưng chỉ dứt điểm trúng đích bốn lần. Trong khi đó, Wolves dứt điểm cả thảy 13 cú, với bảy trong số đó trúng đích. Thất bại khiến Tottenham rớt xuống thứ năm với 47 điểm sau 25 trận. Họ kém hai điểm so với Ason Villa - đội đánh bại Fulham 2-1 trong trận đấu cùng giờ. Thầy trò Postecoglou sẽ không thi đấu ở vòng 26. Trận đấu giữa họ và Chelsea bị hoãn do đối thủ đá chung kết Cup Liên đoàn. Tottenham sẽ thi đấu trở lại vào ngày 2/3, gặp Crystal Palace. Quang Huy