 Theo VĐV 33 tuổi, trong năm 2024 không có giải đi bộ lớn nào, nên cô quyết định không lên tập trung đội tuyển điền kinh Việt Nam để tiết kiệm chi phí. Thanh Phúc thi đấu ở SEA Games 32, Phnom Penh, Campuchia tháng 5/2023. Ảnh: Đông Huyền "Tôi xin rút khỏi đội tuyển để nhường suất lại cho các em trẻ. 13 năm qua tôi đã tập trung và cống hiến nhiều cho đi bộ nước nhà nên tôi cần được nghỉ ngơi bên gia đình. Đây cũng là thời gian tôi hướng đến cộng đồng, tham gia các giải chạy bộ nhiều hơn để thử sức bản thân", Thanh Phúc nói với VnExpress sáng 8/1. Thanh Phúc sinh năm 1990 tại Hòa Vang, Đà Nẵng. Thời niên thiếu, cô thường đi bộ từ nhà đến trường với quãng đường xa vắng. Sau đó, cô được các HLV điền kinh phát hiện tài năng và rèn luyện để trở thành VĐV đi bộ hàng đầu khu vực. Thanh Phúc hiện giữ kỷ lục 17 năm liên tiếp vô địch quốc gia môn đi bộ. Cô cũng giành 5 HC vàng SEA Games, một HC bạc, một HC đồng châu Á. VĐV này cũng từng dự Olympic London 2012 và giải VĐTG 2013. Ngoài đi bộ, thời gian gần đây, Thanh Phúc cũng chuyển sang thi đấu chạy bộ, ở các cự ly half marathon (21,0975km) và marathon (42,198km). Tại VnExpress Marathon Hải Phòng ngày 17/12/2023, Thanh Phúc tham dự cự ly full marathon với thành tích 3 giờ 07 phút 58 giây. "Với nền tảng hiện có, tôi cảm thấy mình đủ sức tham dự các giải chạy bộ. Tôi sẽ tập luyện nghiêm túc để theo đuổi đam mê của mình", cô cho biết. Thanh Phúc lần đầu tiên chạy full marathon tại VnExpress Marathon Hải Phòng 2023. Ảnh:VM Bên cạnh đó, VĐV được mệnh danh là "Nữ hoàng đi bộ" cũng mong muốn truyền cảm hứng cho thế hệ sau của môn thể thao này. "Tôi cũng đã lớn tuổi, nên rất mong muốn có thêm các tài năng đi bộ cho điền kinh nước nhà. Sau năm 2024, nếu đội tuyển cần, tôi sẽ lên tập trung trở lại để chuẩn bị cho SEA Games 2025", Thanh Phúc khẳng định. Đức Đồng