 Tám kỳ thủ dự Candidates đều đã được xác định, gồm Ian Nepomniachtchi, Praggnanandhaa Rameshbabu, Fabiano Caruana, Abasov, Vidit Gujrathi, Hikaru Nakamura, Gukesh Dommaraju và Alireza Firouzja. Carlsen có suất nhờ vô địch World Cup cờ vua 2023, nhưng trong phỏng vấn với Chess ngày 6/1, anh nói: "Tôi không dự Candidates đâu, nên đừng lo". Carlsen sau ván hòa Daniil Dubov tại giải cờ chớp thế giới ở thành phố Samarkand, Uzbekistan ngày 30/12/2023. Ảnh: Chess Carlsen giải thích rằng anh không còn hứng thú dự Candidates hay đoạt lại ngôi Vua cờ của FIDE. "Tôi thích lịch trình như hiện tại, đánh các giải online tại nhà và thỉnh thoảng du đấu cờ bàn", anh nói. "Tôi không cảm thấy nhớ các trận chung kết thế giới nữa". Carlsen từ chối lời mời của FIDE, đồng nghĩa kỳ thủ về thứ tư World Cup là Abasov sẽ được đôn lên thay thế. Kỳ thủ Azerbaijan là người duy nhất ở Candidates 2024 có Elo cờ tiêu chuẩn dưới 2.700, khi hệ số của anh chỉ là 2.641. Bảy kỳ thủ còn lại đều có Elo 2.720 trở lên. Carlsen đã nói về quyết định này từ lâu, khi World Cup 2023 đang diễn ra. Anh giải thích rằng chỉ muốn chơi trận chung kết thế giới nếu FIDE giảm số ván cờ tiêu chuẩn, tăng thêm số lượng cờ nhanh chớp vào lịch trình. Anh nói rằng đấy mới là phương pháp phù hợp để xác định kỳ thủ giỏi nhất. "Nếu cần tìm kỳ thủ giỏi nhất, họ không cần phải xem các thể loại cờ, mà chỉ cần nhìn vào tên tôi", anh nói thêm, rồi cười. Theo Elo hôm nay 7/1, Carlsen đứng đầu thế giới ở cả ba thể loại cờ, với hệ số tiêu chuẩn 2.830, nhanh 2.823 và chớp 2.886. Anh vừa giành cú đúp vô địch cờ nhanh và chớp cuối năm ngoái, nhưng Elo vẫn bị giảm. Kỳ thủ Na Uy cũng đã 17 lần vô địch các thể loại cờ, và là kỳ thủ số một thế giới từ năm 2011. Đinh đang là Vua cờ trên danh nghĩa, sau khi thắng Nepomniachtchi trong trận chung kết thế giới 2023. Kỳ thủ Trung Quốc sẽ phải bảo vệ ngôi vị cuối năm nay, với người thắng giải Candidates. Candidates 2024 diễn ra từ 2/4 đến 25/4, khi các kỳ thủ đấu vòng tròn hai lượt tính điểm, tại Toronto, Canada. Xuân Bình