 Trước ngày khởi tranh, tổ chức chủ quản PGA Tour thông báo nhà tài trợ danh xưng góp hơn hai triệu USD cho quỹ cứu trợ nạn nhân thảm họa Maui. Bi kịch đó xảy ra ngày 8/8/2023, xuất phát từ vụ cháy rừng. Nó phá hủy cả thị trấn du lịch Lahaina, khiến hơn 100 người thiệt mạng và hơn 6.000 người hiện phải sống tạm trong các khách sạn và chung cư còn sót lại. Thiệt hại ước tính khoảng sáu tỷ USD. Vài ngày qua, nhiều ngôi sao PGA Tour đã chủ động mở nhiều hoạt động vì cộng đồng địa phương. Patrick Cantlay dẫn dắt chiến dịch vận động hỗ trợ trẻ em. Tony Finau chủ trì giải golf kết hợp gây quỹ từ thiện giống Cantlay. Cantlay (giữa) mời một người lính cứu hỏa từng tham gia cứu hộ cháy rừng, cùng vợ và hai con, vào sân Plantation par73 trong vòng đấu pro-am của The Sentry. Ảnh: The Sentry Trong khi đó, Rickie Fowler sẽ đội mũ thêu chữ L cỡ lớn phía trước, qua đó nhắc về chữ L được dựng trên quả đồi cạnh trường trung học Lahainaluna từ 1904. Mũ được bán với giá 20 USD và đã "cháy hàng". Toàn bộ doanh thu từ đó cũng để giúp dân đảo Maui. Còn Collin Morikawa, ngoài việc tham gia chuẩn bị bữa trưa miễn phí, còn cam kết góp tiền riêng vào quỹ cứu trợ qua hình thức quy đổi điểm hố tại The Sentry. Theo đó, Morikawa hiến 2.000 USD cho mỗi birdie, 4.000 USD cho mỗi eagle. Qua hai vòng, anh ghi được 12 birdie, một eagle. Hình thức này, Morikawa đã áp dụng, chỉ ba ngày sau khi bi kịch xảy ra ngay quê nội của mình. "Maui luôn chiếm vị trí đặc biệt trong tim tôi. Nơi đó, tôi từng vui đùa khi đến thăm ông nội và cơ ngơi kinh doanh của ông. Họ hàng cũng đang sống ở đấy. Giờ thì cháy rừng khiến mọi thứ tan hoang. Vì thế, tôi sẽ hiến 1.000 USD cho mỗi birdie ghi được tại ba giải cuối FedEx Cup để giúp người dân địa phương", Morikawa thông báo ngày 11/8/2023. Đã có ý kiến e ngại khi PGA Tour tổ chức The Sentry khi Maui còn tan hoang và vất vả tái thiết cuộc sống. Nhưng đó là hoạt động cần thiết, theo Mark Rolfing, đang dẫn chương trình trên NBC Sports và cũng là dân Maui. "Giải này nhiều ý nghĩa đối với địa phương. Qua hình ảnh tuần này, nó sẽ phản ánh hiện trạng còn ngổn ngang và qua đó kêu gọi thêm hỗ trợ từ cộng đồng để Maui sớm trở lại bình thường". Sân Plantation par73 nhìn từ trên cao là chiến địa của The Sentry. Ảnh: PGA Tour PGA Tour từ 1999 chọn Maui để hàng năm tổ chức The Sentry, trên sân Plantation par73 thuộc tổ hợp golf kết hợp nghỉ dưỡng Kapalua. Kỳ đấu năm nay cũng mở màn mùa 2024 với lịch đấu chỉ trong năm hành chính thay vì ghép hai năm như thập kỷ qua. Quốc Huy