 Turki Al-Sheikh, người đứng đầu cơ quan quản lý công về giải trí Arab Saudi, xác nhận thông tin này ngày 5/1. Trận đánh này là một phần của Riyadh Season, dự kiến diễn ra vào tháng 3/2024 và theo luật chính thức của quyền Anh chuyên nghiệp với 10 hiệp cùng ba trọng tài, áp dụng hệ thống chấm 10 điểm. Thời gian cụ thể của màn thượng đài giữa Joshua và Ngannou sẽ được công bố tại cuộc họp báo ở London ngày 15/1. Joshua (trái) sẽ đấu Ngannou tại Riyadh, Arap Saudi vào tháng 3/2024. Ban đầu, Joshua lên lịch đấu Deontay Wilder vào đầu năm 2024. Cả hai võ sĩ này có màn chạy đà tại sự kiện "Day of Reckoning" diễn ra tại Riyadh ngày 23/12. Trong khi Joshua áp đảo và khiến đối thủ Otto Wallin phải bỏ cuộc sau hiệp năm, Wilder lại thua Joseph Parker theo điểm trọng tài. Trận đánh giữa Joshua và Wilder chỉ được thông qua nếu cả hai cùng thắng tại "Day of Reckoning". Với việc Wilder thất bại, kế hoạch này đã đổ bể. Theo báo Anh The Mirror, Wilder "thổi bay cơ hội kiếm được" 100 triệu USD khi lỡ hẹn thượng đài với Joshua. Joshua từng là võ sĩ hạng nặng hàng đầu, gây tiếng vang khi thắng knock-out kỹ thuật "Tiến sĩ búa thép" Wladimir Klitschko năm 2017 và được kỳ vọng sẽ đánh trận thống nhất cả bốn chiếc đai hạng nặng danh giá nhất với đồng hương Tyson Fury. Nhưng hai năm qua, sự nghiệp của Joshua đi xuống, trong đó, anh thua liền hai trận dưới tay võ sĩ Ukraine Oleksandr Usyk và mất danh hiệu. Trong khi đó, Ngannou từng là võ sĩ MMA hạng nặng nổi tiếng. Tháng 3/2021, Ngannou hạ knock-out Stipe Miocic tại UFC 260 để trở thành nhà vô địch thứ 19 trong lịch sử giải đấu. Đầu năm 2022, võ sĩ Cameroon thắng điểm Ciryl Gane để lần đầu bảo vệ thành công đai vô địch. Ngannou hết hợp đồng với UFC vào tháng 12/2022 và không thể đàm phán ký mới, qua đó bị tước đai vô địch hạng nặng. Võ sĩ Cameroon Francis Ngannou (trái) trong một pha ra đòn về phía võ sĩ Anh Tyson Fury trong trận tranh đai WBC hạng nặng tại Riyadh, Arab Saudi ngày 28/10/2023. Ảnh: Reuters Ngannou sau đó lấn sân quyền Anh và có màn ra mắt gặp nhà vô địch quyền Anh hạng nặng Tyson Fury tại Arab Saudi ngày 28/10. Võ sĩ người Cameroon gây sốc khi thi đấu ngang ngửa và thậm chí đánh ngã Fury với cú móc trái trúng đầu ở hiệp ba. Tuy nhiên, anh bị xử thua điểm và không phục với kết quả này. Tuy nhiên, phần lớn các chuyên gia quyền anh đều nhận định Fury thắng xứng đáng, dù kết quả sít sao. Dù thất bại, Ngannou vẫn bỏ túi 10 triệu USD, nhiều hơn toàn bộ thu nhập trong sự nghiệp thi đấu tại UFC trước đây. Màn trình diễn trước Fury cũng giúp Ngannou lọt top 10 võ sĩ hạng nặng của WBC. Kể từ đó, Joshua bày tỏ sự quan tâm đến việc đấu cựu vô địch hạng nặng UFC. Hồng Duy