 The Sentry diễn ra trên sân Plantion par73 ở đảo Maui, Hawaii. Để đến được địa điểm thi đấu, Hatton mất gần 26 tiếng cho hành trình từ phi trường Heathrow, London đến Los Angeles rồi chờ nối chuyến ra Maui. "Ở Los Angeles, tôi chờ ba tiếng mới lên được tàu bay. Nhưng khi ra đường băng, tàu bay gặp sự cố kỹ thuật. Sau 90 phút ngồi chờ, tôi phải trở xuống rồi đợi thêm 90 phút mới lên chuyến khác. Đến nơi thì tôi rã rời. Ra sân đấu mà cơ thể cứng đờ", Hatton kể trên Golf Channel sau vòng 2 The Sentry ngày 5/1. Khi đó anh vừa ghi eagle hố 18 từ cú gạt cách lỗ 29,2 mét. Hatton ghi eagle hố 18 từ cú gạt cách lỗ 29,2 mét. Nhờ vậy, Hatton nhảy 23 bậc lên T2 (-15), còn vị trí dẫn thuộc về số một thế giới Scottie Scheffler ở mức -16. Ngoài eagle cuối vòng 2, Hatton còn 10 birdie và một bogey. Anh đạt kết quả này nhờ lên green theo chuẩn đến 17 hố và gạt 23 cú dù phát ngắn, lại thiếu chính xác – phát bình quân chỉ 285 yard, trúng chỉ tám trong 15 fairway. "Trận này tôi phát tởm lắm. Nhưng không ngờ lại gạt xuất thần như thế khi trong người không khỏe. Lúc xuất phát, tôi còn dự kiến mình ghi điểm vòng mức dương", Hatton nói. Từ phỏng đoán "over par", golfer Anh ghi -11 cho vòng 2. Hatton năm nay 32 tuổi, đấu golf chuyên nghiệp từ 2011. Đến nay, anh đoạt sáu cup trên đấu trường golf hạng nhất châu Âu DP World Tour. Nhưng trên PGA Tour, Hatton mới một lần vô địch, tại Arnold Palmer Invitational 2020. Tyrrell Hatton cân nhắc cách gạt trên green hố 6 vòng hai The Sentry trên sân Plantation, Kapalua, Hawaii ngày 5/1. Ảnh: AFP Anh góp mặt tại The Sentry 2024 nhờ cán đích trong top 50 FedEx Cup của PGA Tour 2022-2023. Trước đây, giải ở Maui chỉ dành cho các nhà vô địch mùa trước đó và được xem là sự kiện "khai gậy" khi được tổ chức trong tuần đầu năm mới. Nhưng từ kỳ này, giải sẽ mở màn mùa PGA Tour với lịch đấu chỉ trong năm hành chính thay vì ghép hai năm như thập kỉ qua. The Sentry có bốn vòng, không cắt loại và đang thuộc nhóm giải đặc biệt trên đấu trường golf nam chuyên nghiệp hạng nhất Mỹ. Với vị thế đó, quỹ thưởng giải đang ở mức 20 triệu USD, trong đó phần vô địch chiếm 3,6 triệu USD. Quốc Huy