 Quách Thị Lan dính doping vì sử dụng thuốc an thần dạng bột trước lúc thi đấu ở SEA Games 31 (năm 2022 tại Hà Nội). Cô bị cấm thi đấu 18 tháng nên vắng mặt trong hai năm qua. Sau khi hết án phạt, chân chạy người Thanh Hoá có mặt trong danh sách tập trung đội tuyển điền kinh Việt Nam từ ngày 1/1/2024. "Tôi vui vì sự trở lại này", Quách Thị Lan chia sẻ với VnExpress chiều 4/1. "Nhờ sự động viên của gia đình, thầy cô và đồng đội, tôi vẫn duy trì tập luyện trong thời gian bị cấm thi đấu. Do đó, tôi sẵn sàng để sự trở lại và sẽ nỗ lực thi đấu, tìm hiểu kỹ càng hơn để không phạm thêm sai lầm". Cùng hết án cấm, nam VĐV Lê Ngọc Phúc (Hà Tĩnh), người giành HC bạc 400m nam SEA Games 31 cũng được triệu tập trở lại. Trong khi đó, VĐV Khuất Phương Anh xin vắng mặt. Quách Thị Lan thi đấu ở SEA GAmes 31, diễn ra vào tháng 5/2022 ở Hà Nội. Ảnh: Đức Đồng Quách Thị Lan là VĐV giàu thành tích bậc nhất của điền kinh Việt Nam. Cô từng giành HC vàng ASIAD 2018, HC bạc ASIAD 2014, HC vàng giải vô địch châu Á 2017, 2019, HC đồng giải điền kinh trong nhà 2016. Bên cạnh đó, cô còn sở hữu HC vàng SEA Games 2015, 2017. Tuy nhiên, mẫu thử doping của cô cùng bốn VĐV Việt Nam khách tại SEA Games 31 bị phát hiện dương tính. Trong bản tường trình gửi Tổng cục TDTT, tất cả khẳng định không cố ý dùng chất cấm, mà có thể vô tình dùng thuốc hoặc đồ ăn không phù hợp. Ngoài các trường hợp của Việt Nam, còn có hai VĐV của Thái Lan, hai của Myanmar và một của Indonesia dương tính với doping ở SEA Games 31. Tuyển điền kinh Việt Nam có 68 tuyển thủ, tập luyện tập trung từ ngày 1/1 đến 15/10 tại các địa điểm như Trung tâm Huấn luyện Thể thao Quốc gia I, Nhổn (Hà Nội), TP HCM, Đà Nẵng, Cần Thơ và Đại học TDTT Bắc Ninh. Sự trở lại của Quách Thị Lan phần nào giúp Việt Nam bù đắp cho khoảng trống mà chân chạy kỳ cựu Nguyễn Thị Huyền để lại sau khi giải nghệ để chuyển qua công tác huấn luyện. Mới đây, chân chạy 5.000m, 10.000m và marathon Phạm Thị Hồng Lệ (Bình Định) cũng xin giã từ đội tuyển vì lý do sức khoẻ không tốt. Các VĐV nổi bật khác như nữ hoàng nhảy xa Bùi Thị Thảo, nữ hoàng đi bộ Nguyễn Thị Thanh Phúc, nữ hoàng tốc độ Lê Tú Chinh, Phạm Thị Huệ... đều vắng mặt. Năm 2024 không có SEA Games hay ASIAD nên đội tuyển chỉ tập trung tham dự các giải đấu khu vực và châu Á hoặc giải vô địch trong nhà châu Á. Còn Olympic Paris 2024, Việt Nam khó có khả năng cạnh tranh nên chỉ trông chờ vào suất đặc cách. Đức Đồng