 Scheffler trong vòng đấu giao lưu pro-am ngày 3/1, trước thềm giải The Sentry mở mùa PGA Tour 2024. Ảnh: AFP Tổ chức chủ quản trao cup Nicklaus cho Scheffler ngày 3/1, sau cuộc bỏ phiếu nội bộ giới đấu thủ PGA Tour đánh ít nhất 15 giải. Scheffler là một trong năm đề cử, bên cạnh Jon Rahm, Rory McIlroy, Viktor Hovland và Wyndham Clark. Họ là nhóm đạt thành tích nổi bật trên PGA Tour, qua mùa giải từ tháng 9/2022 đến tháng 11/2023 trong đó mỗi đề cử có ít nhất hai lần lên ngôi vô địch. Theo kết quả bình chọn, Scheffler về nhất với 38% phiếu ủng hộ. PGA Tour không công bố tỷ lệ phiếu cho bốn ứng viên còn lại. Với kết quả này, Scheffler là gương mặt đầu tiên được công nhận giỏi nhất PGA Tour hai mùa liên tục, kể từ 2007. Năm đó, Tiger Woods đạt chuỗi ba lần đoạt Nicklaus Award. PGA Tour mở Nicklaus Award từ 1990, đặt danh xưng giải theo tên huyền thoại Jack Nicklaus với kỷ lục 18 major trong 73 cup trên PGA Tour. Trong lịch sử danh hiệu này, Woods giữ kỷ lục 11 lần làm chủ. Khi PGA Tour công bố năm đề cử cho đợt bình chọn vừa qua, giới truyền thông Mỹ đoán cup Nicklaus nhiều khả năng về tay Scheffler hoặc Rahm. Mùa rồi, Rahm nhiều cup nhất - bốn chiếc, tính cả major Masters và sáu lần cán đích trong top 10 với tiền thưởng gộp 16,52 triệu USD. Bốn chiến thắng của Rahm đều diễn ra trong bốn tháng đầu năm. Còn Scheffler đoạt hai cup, thêm 15 lần vào top 10 chung cuộc qua 23 giải, đến cuối mùa đứng nhất về tiền thưởng (nhỉnh 21 triệu USD). Nhưng khi so chỉ số chuyên môn, Scheffler hơn Rahm. Golfer Mỹ 27 tuổi đứng đầu thống kê về số gậy bình quân mỗi vòng (68,629), hiệu suất xử lý tổng thể cũng như từ khu phát đến green. Ba mục này, Scheffler đều hơn đồng nghiệp Tây Ban Nha ít nhất ba bậc. Trên bảng golf nam chuyên nghiệp thế giới tuần này, Scheffler giữ ngôi số một, còn Rahm đứng thứ ba. Scheffler đấu golf chuyên nghiệp từ 2018, sau Rahm hai năm. Trên PGA Tour, đây là hai gương mặt được xếp hạng A, thể hiện qua chiến tích. Scheffler ẵm Masters trong sáu lần vô địch, đều trong 2022 và 2023 trong khi Rahm từ 2017 đến nay đoạt 11 cup, tính cả Masters hồi tháng 4/2023. Dù vậy, Rahm bất ngờ bỏ đấu trường golf hạng nhất Mỹ để về LIV Golf League của Quỹ đầu tư công Saudi với thù lao cứng ít nhất 300 triệu USD. Anh thông báo quyết định đó hôm 7/12, chỉ ba ngày sau khi được đề cử cup Nicklaus. Quốc Huy