 Khương Duy gặp năm kiện tướng FIDE (FM), một IM và ba GM tại giải, bất bại với hai ván thắng, bảy hòa, đạt 5,5 điểm. Mấu chốt của kỳ thủ 13 tuổi nằm ở ván thắng đối thủ bằng tuổi Ethan Vaz tại vòng năm, bởi trước đó kỳ thủ Ấn Độ toàn thắng bốn ván đầu. Đến ván cuối, Khương Duy buộc phải thắng Đại kiện tướng (GM) Zoltan Varga để hoàn thành chuẩn IM, và cậu đã thành công. Hiệu suất thi đấu của kỳ thủ Việt Nam là 2.478, vượt qua mốc 2.450 quy định để giành chuẩn IM. Đầu Khương Duy trước ván đấu với GM Zoltan Varga tại vòng cuối giải Vezerkepzo GM Christmas ở Budapest, Hungary ngày 3/1/2023. Ảnh: Trọng Minh Khương Duy đứng thứ hai chung cuộc tại giải, với 1,5 điểm ít hơn kỳ thủ Ấn Độ Krishna Sai. Thành tích đó cũng giúp Krishna giành chuẩn GM, bởi hiệu suất thi đấu của anh đạt trên 2.600. Chuẩn IM đầu tiên Khương Duy giành được tại Bangkok, Thái Lan, khi cậu mới 11 tuổi. Khi đó, cậu là kỳ thủ trẻ nhất của Việt Nam giành được chuẩn này. Khương Duy không giành thêm chuẩn nào năm 2023, nhưng vô địch cờ tiêu chuẩn U12 thế giới. Theo quy định của FIDE, kỳ thủ muốn giành chuẩn IM phải đánh giải có xét chuẩn, tối thiểu chín ván, hiệu suất thi đấu đạt từ 2.450 trở lên. Giải muốn được xét chuẩn IM cần có ít nhất ba kỳ thủ là IM trở lên, với Elo trung bình các kỳ thủ 2.230 trở lên và họ đại diện cho nhiều liên đoàn khác nhau. Giải Khương Duy vừa thi đấu có ba GM, Elo trung bình của 10 kỳ thủ dự giải là 2.390, đủ để xét chuẩn GM. Chiến thắng của Khương Duy trước GM Varga ấn tượng hơn cả, khi cậu cầm quân đen, hơi yếu thế ở trung cuộc. Tuy nhiên, kỳ thủ trẻ phát hiện ra sai lầm của đối thủ 54 tuổi, nên quyết định thí mã ở nước 29. Nước đi này của Khương Duy được đánh giá hai dấu chấm than, tức là nước xuất sắc. Thế cờ sau nước 29...Qh5. Khương Duy chấp nhận bỏ mã, để dùng hậu tấn công thành, tận dụng sức mạnh cực đại của tượng đen ở e4 và tốt g4. Thế cờ sau 30...Qh3. GM Varga dường như không nghĩ rằng vua trắng đang gặp nguy hiểm, vẫn dùng mã bắt tốt e6, nên Khương Duy đưa hậu xuống h3, với nước cờ hay. Lúc này Varga quyết định thí tượng, nhưng vua trắng vẫn không thể thoát khỏi nguy hiểm. Nếu tốt trắng bắt hậu h3, tốt đen sẽ đẩy xuống f2 mở đường cho tượng chiếu hết. Varga xin thua ngay sau nước cờ của Khương Duy. Đây là lần đầu Khương Duy sang châu Âu thi đấu tại một giải kín để kiếm chuẩn, và lập tức thành công. Kỳ thủ này còn hai giải nữa tại Hungary, trước khi trở lại Việt Nam. Kỳ thủ muốn được phong làm IM cần giành ba chuẩn, và đạt Elo từ 2.400 trở lên. Elo của Khương Duy sau giải này tăng thêm 44 đơn vị, đạt mức 2.353. Tức là kỳ thủ trẻ này cần thêm một chuẩn, và tăng thêm 47 Elo nữa để được phong IM. Khương Duy vẫn còn nhiều thời gian để vượt qua đàn anh Lê Quang Liêm - kỳ thủ trở thành IM và GM ở tuổi 15. Xuân Bình