 Gregg trong lúc thi đấu tại Q-School ở Morocco cuối năm 2023. Ảnh: Instagram / Hannah Gregg Gregg vừa lấy được thẻ Ladies European Tour (LET) mùa 2024 sau khi vượt qua Q-School gồm sơ loại và chung khảo từ ngày 10 đến 20/12. Đợt đầu có ba vòng và không có tiền thưởng, đợt sau đến năm vòng với quỹ thưởng xấp xỉ 11.000 USD nhưng chỉ dành cho top 6 chung cuộc, trong đó ngôi vô địch được 5.500 USD. Phần này thuộc về golfer Nga 20 tuổi Nataliya Guseva với mốc thắng -23 trên sân par72 ở Morocco. Gregg cán đích ngoài nhóm được tiền thưởng nhưng trong diện thăng hạng, khi đứng trong top 20. Sau giải, cô quyết toán chi phí cá nhân, qua đó nhiều khả năng nhà vô địch Guseva "âm vốn", khi xét tổng chi trong thời gian dự Q-School. Đợt thi lên LET vừa rồi, Gregg đi cùng bạn trai kiêm caddie riêng Fred Lindblom. Nhờ vậy, golfer sinh năm 1995 đỡ được phí thuê caddie, tầm 1.500 – 2.000 USD. Phần này, Gregg nói đa số golfer dự Q-School buộc phải chi. Phí thi đấu "ngốn" 1.500 USD đã bao gồm vòng tập và cẩm nang đặc điểm nơi thi đấu, thuê khách sạn hai tuần hết 980 USD. Phí lưu trú được Gregg xem là xứng đáng khi đã bao gồm ăn sáng và dịch vụ tập thể lực, giúp cô không mất công tìm bên ngoài. Bạn trai kiêm caddie riêng Fred Lindblom cùng Gregg bàn phương án đánh một hố ở Q-School tại Morocco cuối năm 2023. Ảnh: Instagram / Hannah Gregg Trong bảng quyết toán, Gregg liệt kê các khoản chi cơ bản khác, tính cả cho bạn trai như 1.040 USD cho cặp vé khứ hồi, 200 USD dịch vụ đưa đón từ chỗ ở đến sân và ngược lại, 450 USD ăn trưa và tối, ít nhất 300 USD lặt vặt thiết yếu. Mục này bao gồm taxi hai chiều sân bay – khách sạn, ăn nhẹ, giặt là quần áo, dược phẩm hỗ trợ sức khoẻ. Khi Q-School hạ màn, tất cả golfer được lên LET, trong đó có Gregg, đều phải đóng thêm 1.250 USD phí kích hoạt thẻ đấu hạng nhất. Q-School là cửa để phát triển chuyên môn với cơ hội thu nhập đáng kể hơn về sau. Giải thông lệ trên LET có quỹ thưởng từ 300.000 đến 450.000 USD. Nhưng chi phí cho Q-School là rào cản lớn cho không ít golfer nữ, khiến họ bỏ giấc mơ golf chuyên nghiệp hoặc chấp nhận thi đấu cầm chừng ở nhóm giải cấp thấp hơn để duy trì hoài bão. "Nhiều chị em nghỉ đấu vì không kham nổi tiền cho Q-School. Nhưng bỏ nó thì sẽ không có cơ hội lên hạng nhất trong khi hệ thống thấp hơn lại ít giải", Gregg nói về thực tế trong giới golf nữ đang muốn cải thiện sự nghiệp thi đấu. Riêng cô, nhiều năm qua, kiếm thêm tiền nuôi nghề bằng các video hướng dẫn chuyên môn trên Instagram, X (tên mới của Twitter) qua đó thu hút tài trợ. Gregg vào golf chuyên nghiệp từ 2018, bắt đầu từ các giải nhỏ. Cô nói cấp độ đó ở Mỹ có Women’s All Pro Tour. Trong hệ thống này, phần dành cho nhà vô địch giải cao nhất chỉ khoảng 7.000 USD, còn tổng chi phí cho tuần tham chiến dao động trong tầm 1.500 – 2.000 USD. "Như thế, mỗi giải bạn phải cán đích trong top 3 mới mong cuối mùa có dư", Gregg phân tích. Golfer gốc California cho biết tổng phí thi đấu của cô trong vài năm gần đây thường ở mức 50.000 USD. Quốc Huy