Arsenal ghi 11 bàn ở hai trận gần nhất, khi thắng 5-0 trên sân Burnley ở vòng 25 Ngoại hạng Anh hôm 17/2.  Sau khi thắng 6-0 trên sân West Ham vòng trước, Arsenal có thêm một trận đấu tưng bừng nơi đất khách. Burnley, đội phòng ngự tệ thứ hai tại giải, không thể chống đỡ trước sức công khủng khiếp của các học trò Mikel Arteta. Bàn mở tỷ số của đội trưởng Martin Odegaard, cú đúp của Bukayo Saka cùng các pha lập công của Leandro Trossard và Kai Havertz giúp Arsenal tạm vươn lên nhì bảng, với hai điểm kém Liverpool. Havertz (số 29) mừng bàn ấn định chiến thắng trên sân Turf Moor, hôm 17/2. Ảnh: Reuters Trận đấu sớm trôi theo hướng có lợi cho Arsenal, khi đội khách mở tỷ số ngay phút thứ tư. Gabriel Martinelli đi bóng bên cánh trái rồi trả lại cho Odegaard sút căng tung lưới Burnley. Ba năm trước, chính Odegaard ghi bàn duy nhất cũng từ ngoài cấm địa giúp Arsenal thắng tại Turf Moor. Dẫn trước sớm giúp Arsenal dễ đá. Sau một vài cơ hội bị bỏ lỡ, thầy trò Arteta nâng tỷ số ở cuối hiệp. Trossard bị Assignon phạm lỗi trong cấm địa, trước khi Saka ghi bàn từ quả penalty. Saka sút penalty thành bàn, nâng tỷ số lên 2-0 ở cuối hiệp một. Ảnh: Reuters Bộ đôi lập công cho Arsenal ở hiệp một tiếp tục phối hợp thành bàn ở đầu hiệp hai. Phút 47, Odegaard chọc khe thông minh để Saka băng lên nâng tỷ số lên 3-0 cho Arsenal. Đội khách không có dấu hiệu giữ sức, dù họ còn trận gặp Porto ở vòng 1/8 Champions League vào giữa tuần tới. Sau khi HLV Arteta thay Havertz vào sân, thế công của Arsenal càng khởi sắc. Ít phút sau khi tiền vệ Đức góp mặt, Arsenal có bàn thứ tư. Cú dứt điểm của Havertz bị chặn lại, nhưng Trossard kịp thời tiếp ứng, sút nối thành bàn. Burnley vỡ trận và thua thêm một bàn nữa ở phút 78. Havertz đi bóng và loại bỏ hậu vệ Burnley, trước khi sút tung lưới thủ thành James Trafford. Nhờ phong độ cao của hàng công, lần đầu tiên đội Arsenal thắng năm trận Ngoại hạng Anh đầu năm dương lịch. Từ đầu năm 2024, Arsenal đánh bại Crystal Palace, Nottingham Forest, Liverpool, West Ham và Burnley. Trong chuỗi trận này, họ ghi 21 bàn và chỉ thủng lưới hai bàn. Ba điểm giành được trên sân Burnley giúp thầy trò Arteta vượt qua Man City trên bảng thứ bậc, với khoảng cách hai điểm. Vy Anh