 Kiplagat đang tập luyện ở Marakwet, Kenya và thi thể của anh được phát hiện trong chiếc xe của VĐV này ngay bên ngoài thành phố Eldorat vào ngày cuối cùng của năm 2023. Eldorat là thành phố lớn thứ năm ở Kenya và được biết đến là trung tâm đào tạo VĐV hàng đầu. Chỉ huy cảnh sát Kenya, Stephen Okal cho biết các cảnh sát nhận được tin nhắn về một vụ tai nạn giao thông và đã đến hiện trường vào khoảng 5 giờ sáng. Tại đây, họ tìm thấy Kiplagat nằm trên ghế lái với vết đâm ở ngực và cổ. Cảnh sát nghi ngờ đây là vụ cướp tài sản vì tiền và điện thoại di động của nạn nhân đã bị lấy đi. Một ngày sau, cảnh sát bắt giữ hai người đàn ông liên quan đến sự việc. Trong đó, một con dao nghi được sử dụng trong vụ giết Kiplagat đã được tìm thấy trên người một trong những nghi phạm. Benjamin Kiplagat thi vòng loại 3000m vượt chướng ngại vật Olympic London ngày 3/8/2012 tại London, Anh. Ảnh: AFP Kiplagat, sinh năm 1989, là ngôi sao điền kinh thứ tư bị giết tại Kenya trong những năm gần đây. Agnes Jebet Tirop - VĐV Kenya từng lập kỷ lục thế giới chạy 10km nữ - bị đâm chết tại nhà riêng ở thị trấn Iten vào năm 2021. Chồng cô đang bị xét xử vì tội giết người. Thi thể đang phân hủy của VĐV Bahrain gốc Kenya Damaris Muthee được tìm thấy tại nhà một nam VĐV người Ethiopia vào năm 2022. VĐV này là nghi phạm chính trong cái chết của Muthee nhưng vẫn chưa bị bắt. VĐV người Rwanda Rubayita Siragi bị sát hại tại thánh địa chạy bộ Iten hồi tháng 8/2023 do dính líu đến mối tình tay ba liên quan đến một nữ sinh viên Trường Cao đẳng Đào tạo Y tế Kenya (KMTC). Nghi phạm chính Duncan Khamala - nam runner 27 tuổi người Kenya - được cho đã giết Rubayita vì ghen tuông. Kiplagat bắt đầu chạy bộ sau thành công của người cùng làng Boniface Kiprop tại Giải vô địch trẻ thế giới năm 2004. Kiplagat bắt đầu sự nghiệp với tư cách là VĐV chạy 10,000m, rồi rút ngắn cự ly, chạy 1,500m và 5,000m theo lời khuyên của HLV rồi cuối cùng tập trung vượt rào 3,000m. Kiplagat ra mắt quốc tế tại giải vô địch việt dã thế giới năm 2006, sau khi vượt qua vòng loại với vị trí thứ sáu tại giải vô địch việt dã trẻ của Uganda. Cùng năm, anh giành quyền dự giải vô địch trẻ thế giới và lập kỷ lục quốc gia cho lứa tuổi thiếu niên là 8 phút 35 giây 77. Sau đó, anh tiếp tục phá kỷ lục ở chung kết với 8 phút 34 giây 14. Năm 2008, Kiplagat cán đích thứ tư tại Giải vô địch việt dã thế giới. Cùng năm, anh hai lần phá kỷ lục Uganda với 8 phút 16 giây 6 rồi 8 phút 14 giây 28, trước khi về nhì tại Giải vô địch trẻ thế giới. Mùa giải 2009 và 2010 của Kiplagat bị gián đoạn bởi bệnh sốt rét, nhưng anh vẫn hai lần phá kỷ lục Uganda với 8 phút 12 giây 98 rồi 8 phút 3 giây 81. Anh cán đích thứ tư tại Commonwealth Games 2010. VĐV Uganda từng dự ba kỳ Olympic, sáu chức vô địch thế giới ở nội dung vượt rào 3,000m, và giành HC đồng tại giải vô địch châu Phi năm 2012. Hồng Duy