 Nhà Wang trên sân TPC Danzante Bay, thuộc Villas del Palmar trên quần đảo Loreto, Mexico. Ảnh: Villa del Palmar Loreto Nhà Wang gồm bố Willy, mẹ Angela, hai con trai - Jonathan và Nathan. Năm 2007, Willy được dịp chơi trên sân TPC Scottsdale ở Arizona. Sau đó, ông lên kế hoạch chinh phục TPC Network. Ban đầu, đó là mong ước cá nhân, đến hè 2021 thành kế hoạch cho gia đình, khi Jonathan và Nathan tốt nghiệp đại học. Hôm 26/12/2023, họ cán đích tại TPC Danzante Bay Golf Resort ở Mexico, qua đó trở thành nhóm golfer đầu tiên đánh trọn TPC Network. Mạng lưới này do PGA Tour sở hữu, phân bố phần lớn trên 20 bang Mỹ, bên cạnh Puerto Rico, Mexico và Canada, mỗi nơi một điểm. Tên mỗi sân đều bắt đầu bằng "TPC" và đa số trong hệ thống từng hoặc đang được chọn làm sân thi đấu của các giải PGA Tour hoặc major. Số này có thể kể đến TPC Harding Park ở San Francisco với major PGA Championship 2020, TPC Sawgrass với The Players Championship suốt từ 1982, TPC Scottsdale với Phoenix Open vốn được xem là giải golf náo nhiệt nhất thế giới. Trong cả hành trình chu du khắp hệ thống sân của PGA Tour, nhà Wang gặp chuyện đáng nhớ nhất hồi tháng 6/2021, khi định đến sân TPC River Highlands ở Connecticut. Nhưng chuyến bay của họ nằm trong danh mục hơn 500 chuyến bị huỷ vì thời tiết xấu. Dù vậy, bố Willy vẫn muốn kịp giờ phát bóng ở TPC River Highlands. Thế là cả nhà ông cùng nhau tìm giải pháp bay mới suốt sáu tiếng. "Chúng tôi nối chuyến hai lần, sau 14 tiếng cũng đến nơi, lại trước giờ chơi một tiếng", Willy kể trên pgatour.com. Ông nói hôm ấy cả nhà vẫn vui dù đánh không tốt do thiếu ngủ. Cũng nhờ kiên trì chơi trong mạng lưới TPC, Willy và hai con dần lên tay. Cả ba hiện đều thuộc "single handicap" - phân khúc điểm chấp trình độ cao trong đó người bố trội nhất, khi đạt mức 3.0. Ông là cựu chuyên gia ngành bán dẫn, đã qua 31 năm chơi golf. Xét chiến tích cá nhân trên toàn TPC Network, Willy đánh hay nhất tại TPC Toronto ở Ontario, Canada với 73 gậy qua 18 hố. Quốc Huy