 Ngày 31/12, McGregor thông báo trên mạng xã hội X rằng "màn tái xuất vĩ đại nhất mọi thời" sẽ diễn ra trong International Fight Week của UFC ở Las Vegas vào hè 2024. Võ sĩ Ireland cho biết sẽ đấu Chandler ở hạng 83,9kg (185 pound) - hạng cân mà anh chưa từng thi đấu. UFC chưa xác nhận thông tin này, và Chandler cũng chưa nhận được thông báo về ngày đánh chính thức nhưng vẫn sẵn sàng. Võ sĩ 37 tuổi khẳng định luôn tập luyện cho trận đấu lớn như vậy và sẽ nhận lời ở bất kỳ hạng cân nào, từ 70 đến 83,9kg (155 đến 185 pound). McGregor xuất hiện trên võ đài O2 trước trận quyền Anh hạng nặng giữa Anthony Joshua với Robert Helenius tại London, Anh ngày 12/8/2023. Ảnh: Reuters ESPN bình luận việc McGregor muốn đánh ở hạng 185 pound là điều thú vị, bởi trọng lượng thi đấu "tự nhiên" của cả McGregor và Chandler đều ở mức 155 pound. Trong đó, McGregor đã giành được các danh hiệu ở hạng cân 145, 155 pound và từng thi đấu ở mức cao nhất là 170 pound. Chandler cũng giữ một danh hiệu ở mức 155 pound trong một lần thăng hạng khác, và cả năm trận đánh tại UFC đều đạt mức 155 pound. Năm ngoái, McGregor và Chandler cùng tham gia chương trình The Ultimate Fighter 31 với vai trò HLV cho các võ sĩ nuôi hy vọng trở lại UFC. Tại đây, McGregor để ngỏ khả năng đánh quyền Anh tay không, đến việc thượng đài với Manny Pacquiao - võ sĩ quyền Anh huyền thoại đã giải nghệ năm 2021. McGregor còn vướng vào cuộc tranh cãi với Cơ quan phòng chống doping Mỹ (USADA) - cơ quan từng là đối tác chống doping của UFC cho đến cuối năm 2023. USADA cho biết mối quan hệ hợp tác giữa họ và UFC ngày càng xấu đi vì UFC muốn cho phép McGregor thi đấu mà không cần trải qua sáu tháng kiểm tra chống doping và có tối thiểu ít nhất hai lần âm tính. Giám đốc kinh doanh của UFC Hunter Campbell phủ nhận những cáo buộc đó và yêu cầu lời xin lỗi công khai. Sau đó, UFC đã công bố mối quan hệ hợp tác mới với cơ quan thu phí Drug Free Sport International. McGregor không thi đấu từ khi lật cổ chân và thua Dustin Poirier ở sự kiện UFC 264 hồi tháng 7/2021. Võ sĩ Ireland đang có 22 trận thắng, thua 6, từng giành đai hạng lông, hạng nhẹ của UFC, và là võ sĩ UFC đầu tiên giữ chức vô địch ở hai hạng cân cùng một lúc. McGregor là ông vua thu hút khán giả mua lượt xem trực tiếp (pay-per-view) của UFC, khi góp mặt trong năm sự kiện có doanh thu cao nhất. Võ sĩ 35 tuổi được Forbes xếp hạng là VĐV có thu nhập cao nhất thế giới vào năm 2021, với 180 triệu USD. Anh cũng có tên trong danh sách năm 2018, khi bỏ túi 99 triệu USD và đứng thứ tư. Sự nghiệp của McGregor gắn liền với MMA, nhưng trận đấu nâng tầm anh lên siêu sao trong ngành thể thao là màn so găng với "Độc cô Cầu bại" Floyd Mayweather ở đài quyền Anh tháng 8/2017. McGregor thua võ sĩ Mỹ nhưng vẫn kiếm về 100 triệu USD ở trận đấu nặng tính biểu diễn. Hồng Duy