 Nguyên Thanh dẫn xa nhóm phía sau trong phần lớn thời gian cuộc đua vào sáng 1/1/2024. VĐV thuộc đội điền kinh Bình Phước về nhất nội dung 21km nâng cao với thành tích 1 giờ 6 phút 39 giây, bỏ xa Namkhet Sanchai - chân chạy Thái Lan về nhì với 1 giờ 7 phút 56 giây. Hoàng Nguyên Thanh về nhất trên đường chạy giải Bán Marathon Quốc tế Việt Nam sáng 1/1. Ảnh: VIHM Cự ly này có sự tham gia của nhiều VĐV mạnh như Nguyễn Văn Lai - người về thứ ba với 1 giờ 8 phút 32 giây, Lương Đức Phước (thứ tư - 1 giờ 10 phút 44 giây) hay chân chạy Kenya Victor Chepkwony Kipkemei (thứ năm - 1 giờ 10 phút 50 giây). Ở đầu cuộc đua, Nguyên Thanh cạnh tranh gay gắt vị trí dẫn đầu với Sanchai. Nhưng ở nửa cuối chặng đua, anh một mình về đích mà không gặp bất cứ trở ngại nào. Thành tích 1 giờ 6 phút 39 giây giúp Nguyên Thanh lập kỷ lục quốc gia mới ở cự ly 21km nam. Kỷ lục này trước đó thuộc về Đỗ Quốc Luật, với 1 giờ 7 phút 99 giây. Tương tự, ở nội dung 21km nâng cao dành cho nữ, Nguyễn Thị Oanh lập kỷ lục quốc gia với 1 giờ 15 phút 10 giây, phá kỷ lục trước đó do chính cô giữ với 1 giờ 15 phút 24 giây. Chân chạy Bắc Giang cũng bảo vệ chức vô địch cô giành được ở giải này năm ngoái. Đối thủ chính của Nguyễn Thị Oanh trong suốt cuộc đua là đàn em ở đội tuyển quốc gia Lê Thị Tuyết. Nhà vô địch marathon quốc gia quê Phú Yên đã dẫn trước đàn chị trong phần lớn cuộc đua. Tuy nhiên, bằng chiến thuật núp gió, Nguyễn Thị Oanh bứt lên trong những met cuối để chiến thắng. Nguyễn Thị Oanh đua tranh với Lê Thị Tuyết ở nội dung 21km nữ nâng cao tại Giải bán marathon quốc tế Việt Nam sáng 1/1/2024. Ảnh: VIHM Ở nội dung 10km nâng cao nữ, Phạm Thị Huệ (36 phút) đánh bại hai đàn em Đoàn Thu Hằng (37 phút 32 giây) và Đinh Thị Thu Hương (41 phút 23 giây) để về nhất. Còn ở 10km nâng cao nam, chức vô địch thuộc về Nguyễn Trung Cường (32 phút 09), sau khi chân chạy Hà Tĩnh vượt qua Lương Xuân Sơn (34 phút 14 giây) và Hà Minh Thái 38 phút 43 giây). Kết quả một số nội dung khác của Giải bán marathon quốc tế Việt Nam 2024 21km nam phong trào: Đinh Thanh Huệ (1 giờ 13 phút 9 giây), Đặng Anh Quyết (1 giờ 13 phút 24 giây), Lò Văn Hồng (1 giờ 15 phút 24 giây). 21km nữ phong trào: Nông Thị Chang (1 giờ 28 phút 1 giây), Lê Minh Tuân (1 giờ 30 phút 3 giây), Nguyễn Thị Trà Giang (1 giờ 30 phút 31 giây). 10km nam phong trào: Lê Anh Hào (35 phút 52 giây), Cầm Bá Đinh (38 phút 53 giây), Nguyễn Xuân Lợi (40 phút 34 giây). 10km nữ phong trào: Doãn Thị Oanh (41 phút 5 giây), Lê Thị Thanh Quỳnh (41 phút 27 giây), Nguyễn Hạnh (41 phút 40 giây). Quỳnh Chi