 Sức khỏe không tốt là lý do được Hồng Lệ dẫn ra trong thông báo chia tay. "Chấn thương dai dẳng theo tôi hơn hai năm qua", cô viết trên trang Facebook cá nhân tối 31/12. "Thành tích và nhiệm vụ quốc gia là điều tôi không chắc chắn đảm bảo". Hồng Lệ sinh năm 1998 ở Bình Định, là con thứ năm trong gia đình có sáu anh chị em. Ban đầu, cô theo học võ nhưng hoàn cảnh gia đình không cho phép nên chuyển sang điền kinh. Hồng Lệ đạt nhiều giải thưởng cấp tỉnh khi học cấp hai nên được chọn và đội điền kinh Trung tâm Huấn luyện và thi đấu thể thao Bình Định, tập trung vào chạy 5.000m, 10.000m và marathon. Hồng Lệ giành HC bạc chạy 10.000 m tại SEA Games 31 ở Việt Nam. Ảnh: Facebook/Hồng Lệ Thành tích lớn đầu tiên là HC đồng 5.000 m và 10.000 m tại Đại hội Thể dục Thể thao toàn quốc 2014. Ba năm sau, Lệ được giới thiệu lên đội trẻ quốc gia nhưng bất ngờ được lên thẳng đội tuyển lớn. Hồng Lệ đã giành một HC vàng, bốn HC bạc và hai HC đồng tại các kỳ SEA Games. Cô khởi đầu bằng HC đồng 10.000 m tại SEA Games 2017. Đến SEA Games 2019, Lệ giành HC bạc 10.000 m và HC đồng marathon với hình ảnh ngất xỉu sau khi cán đích, phải thở oxy. Ở kỳ tiếp theo tại Việt Nam, cô gái Bình Định tập trung vào cự ly 10.000 m và giành HC vàng SEA Games đầu tiên trong sự nghiệp, cùng HC bạc 5.000 m. Tại SEA Games 2023, cô giành HC bạc 5.000 m và 10.000 m. Từ khoảng bốn năm qua, Hồng Lệ thường tham dự các giải chạy phong trào và thường xuyên về nhất ở cự ly marathon 42 km hoặc bán marathon 21 km. Hồng Duy