 "Chúng tôi đặt hạn chót vào ngày 31/12 nhưng theo hiện trạng, các bên sẽ tiếp tục đàm phán với nhau trong năm mới", Đặc phái viên PGA Tour Jay Monahan thông báo trong thư nội bộ ngày cuối 2023. Trong văn bản này, lãnh đạo cao nhất PGA Tour cũng cho biết tình hình thương lượng với SSG đang tiến triển tốt đẹp, đã đến giai đoạn hoàn thiện điều khoản hợp tác và soạn thảo các tài liệu liên quan. Qua đó, ông Monahan nhấn mạnh mục tiêu của tổ chức chủ quản đấu trường golf hạng nhất Mỹ là SSG sẽ nắm ghế cổ đông bên cạnh PIF Saudi và DP World Tour trong PGA Tour Enterprise. Đặc phái viên PGA Tour Jay Monahan. Ảnh: AFP "Quan hệ đối tác đa phương như thế giúp chúng ta tăng cường đoàn kết trong golf, qua đó tiếp tục đẩy mạnh đầu tư và hiện đại hoá môn này vì lợi ích chung", nhân vật quyền lực nhất PGA Tour chia sẻ. Trong cập nhật mới nhất, PGA Tour nhấn mạnh họ sẽ nắm quyền định hướng cũng như kiểm soát, còn PIF Saudi, SSG và DP World Tour đều diện cổ đông không chi phối ở PGA Tour Enterprise. Doanh nghiệp này dự kiến là pháp nhân vận hành cũng như khai thác theo thoả thuận sơ bộ cho dự án gộp hoạt động thương mại trên PGA Tour và DP World Tour với LIV Golf League của PIF Saudi, công bố ngày 6/6 năm nay. Nhưng quan hệ khi đó chỉ ba đương sự, đến giờ vẫn bị chính quyền Mỹ truy cản, do lo ngại vấn đề an ninh quốc gia và mất kiểm soát nền golf trong nước vào tổ chức kinh tế Saudi với khối tài sản ròng ước tính 600 tỷ USD. Đây là lý do khiến thỏa thuận PGA Tour - PIF Saudi đang bị Bộ tư pháp và Uỷ ban chuyên trách trong quốc hội Mỹ điều tra, xoay quanh nghi vấn phạm luật chống độc quyền. Theo giới chuyên môn, rắc rối đó nhiều khả năng tránh được nhờ sự xuất hiện mới đây của SSG với nhiều tỷ phú và tập đoàn kinh doanh thể thao hàng đầu tại Mỹ. ESPN nói SSG dự kiến bơm vào PGA Tour Enterprises hơn ba tỷ USD. Doanh nghiệp này, sau thêm phần từ PIF Saudi, sẽ có vốn gộp hai nguồn hơn bảy tỷ USD. Quốc Huy