 Guseva ở Lalla Aicha Q-School tại Marrakesh, Morocco ngày 19/12. Ảnh: LET Guseva vào được hai hệ thống giải golf nữ chuyên nghiệp lớn nhất thế giới đều qua giải thăng hạng mang tên Q-School. Đợt tuyển phía LPGA Tour có sáu vòng, Guseva cán đích T23 với điểm gộp -12, hôm 6/12. Với thành tích này, Guseva trở thành golfer Nga đầu tiên vào được LPGA Tour. Còn bên LET qua năm vòng, cô về nhất ở điểm -23, ngày 20/12. Gộp tiền thưởng cả hai cuộc đấu, Guseva được 7.150 USD trong đó 5.527 USD cho phần vô địch tại Q-School châu Âu. "Đây là kết quả kỳ diệu mà tôi luôn mơ ước. Được cả thẻ LPGA Tour và LET", Guseva phát biểu sau khi lập cú đúp thẻ đấu. Đây là "trái ngọt sớm" cho golfer này, sau quyết định bỏ ngang kế hoạch lấy bằng cử nhân. Guseva vào Đại học Miami hồi đầu 2021, nhưng nghỉ khi sang năm thứ hai để đấu golf chuyên nghiệp. LET đăng ảnh chúc mừng Guseva đạt thẻ đấu toàn mùa. Ảnh: X / LET Đầu năm nay, cô lên được Epson Tour - nhánh hạng nhì do LPGA Tour chủ quản. Ở đó, Guseva dự 18 giải trong đó đoạt một cup, thêm ba lần đứng trong top 11 còn tiền thưởng gộp nhỉnh 88.000 USD. Hiện nay, LPGA Tour và LET đều ghi nhận chuyên môn của Guseva trên cổng thông tin chính thức. Tuy nhiên, cả hai đấu trường này đều không niêm yết quốc kỳ Nga bên cạnh tên cô, theo hướng dẫn từ Ủy ban Olympic quốc tế. Cũng theo đó, trong trường hợp Guseva đáp ứng được tiêu chuẩn chuyên môn ở Thế vận hội 2024 tại Paris, cô sẽ thi đấu với tư cách vận động viên trung lập. Hồi Rio 2016, Maria Verchenova đại diện Nga thi đấu môn golf, đánh 62 gậy vòng cuối qua đó lập kỷ lục 18 hố trên sân đấu ở Rio de Janeiro. Nhờ vậy, Verchenova cán đích T16. Cô cũng là golfer Nga đầu tiên lấy được thẻ đấu hoàn chỉnh trên Ladies European Tour. Quốc Huy