 Hai ngày sau khi lên ngôi cờ nhanh, Carlsen tiếp tục giật giải nhất cờ chớp thế giới. Anh nhiều hơn á quân Daniil Dubov chỉ 0,5 điểm, nhưng đủ để lần thứ bảy đăng quang, sau các năm 2009, 2014, 2017, 2018, 2019 và 2022. "Tôi nhẹ nhõm và kiệt sức", anh nói sau phút chiến thắng. "Tôi cảm giác adrenalin chảy trong người suốt ngày thi hôm nay. Nhưng các kỳ thủ khác cũng cảm thấy khó khăn, nên không ai chơi với phong độ cao nhất". Trong ván cuối, Dubov ít hơn Carlsen 0,5 điểm, chủ động hòa nhanh đồng hương Dmitry Andreikin. Thấy bàn bên cạnh hòa, Carlsen cũng bắt tay hòa ngay với Levon Aronian, bởi kết quả đỏ đủ để anh về nhất. Có nhiều ván Dubov cũng không dám mạo hiểm đánh thắng, vì có nguy cơ mất nhiều tiền thưởng nếu thua. Magnus Carlsen tại giải cờ nhanh, chớp thế giới 2023 tại thành phố Samarkand, Uzbekistan từ 26/12 đến 30/12. Ảnh: FIDE Nếu không bị trừ 0,5 điểm vì dàn xếp tỷ số với Ian Nepomniachtchi hôm qua, Dubov đã có thể vô địch. Bởi khi đó anh sẽ bằng điểm Carlsen nhưng hơn chỉ số phụ. Tuy nhiên trong trường hợp đó, Carlsen có thể sẽ đánh mạo hiểm hơn để bứt lên trên kỳ thủ 27 tuổi. Cũng có thời điểm Carlsen tụt xuống cách đỉnh bảng một điểm, sau khi thua Maxime Vachier-Lagrave ngay ván đầu tiên của ngày cuối. Tuy nhiên anh thắng sáu ván liên tiếp sau đó, để độc chiếm đỉnh bảng. Kỳ thủ 33 tuổi nhận 60.000 USD, giống như tiền thưởng cờ nhanh trước đó. Dubov lĩnh 50.000 USD, Artemiev về thứ ba với 15 điểm, kiếm 40.000 USD, còn Vachier-Lagrave đứng thứ tư với 30.000 USD. Carlsen đã giành 17 danh hiệu thế giới ở các thể loại cờ, gồm năm giải cờ tiêu chuẩn, năm cờ nhanh và bảy cờ chớp. Đây cũng là lần thứ tư anh vô địch cờ nhanh lẫn cờ chớp trong cùng một năm, sau 2014, 2019 và 2022. Giải cờ chớp thế giới diễn ra tại Samarkand, Uzbekistan từ 29/12 đến 30/12, với 21 vòng đấu, tính điểm, hệ Thụy Sĩ. Mỗi kỳ thủ có ba phút cho ván cờ, thêm hai giây sau từng nước đi. Trong những ván cuối, hai kỳ thủ Nga Dubov và Vladislav Artemiev bám đuổi sít sao với Carlsen. Tuy nhiên, hai kỳ thủ này không quá mạo hiểm tranh chức vô địch. Đây là lần thứ 16 giải cờ chớp thế giới được tổ chức, trong đó Carlsen vô địch năm trong sáu kỳ gần nhất. Ngoài anh ra, chỉ có một kỳ thủ đăng quang nhiều hơn một lần là Alexander Grischuk, với ba danh hiệu năm 2006, 2012 và 2015. Kỳ thủ số một Việt Nam Lê Quang Liêm cũng từng vô địch năm 2013, khi vắng Carlsen. Tuy nhiên, Quang Liêm không dự giải thế giới năm nay. Xuân Bình