Chiến thắng 3-1 trên sân Lạch Tray ở vòng 9 tối 17/2 giúp Nam Định giữ chắc đỉnh bảng V-League 2023-2024.  Tiền đạo Nguyễn Văn Toàn chấn thương gót chân trong buổi tập ngày 15/2, khiến HLV Vũ Hồng Việt phải thay nhân sự hàng công. Ông kéo Trần Văn Đạt sang cánh trái và đưa Coutinho vào cánh phải trong đội hình xuất phát. Điều chỉnh này phát huy hiệu quả khi Văn Đạt mở tỷ số ngay phút thứ 5. Từ pha chuyển trạng thái nhanh, bóng được phất chéo sân cho "số 19" thoát xuống sút chéo góc hạ thủ môn chủ nhà Nguyễn Đình Triệu. Văn Đạt (áo xanh) đá lấp chỗ trống Văn Toàn và ghi bàn mở tỷ số giúp Nam Định thắng 3-1 trên sân Lạch Tray ngày 17/2. Ảnh: Lâm Thỏa Lợi thế sớm giúp Nam Định tự tin đẩy cao đội hình, vây ráp, tranh chấp ngay trên phần sân đối phương. Trận này, HLV Chu Đình Nghiêm đã chủ động kéo tiền đạo Mpande về đá trung vệ nhưng cũng không thể giúp Hải Phòng ngăn được sức tấn công của Nam Định. Phút 15, Rafaelson quặt bóng khéo léo khiến cú xoạc của Văn Tới thành lỗi. Trọng tài Nguyễn Trung Kiên không thổi phạt, nhưng VAR can thiệp giúp Nam Định được hưởng phạt đền. Trên chấm 11m, Hendrio đá chuẩn xác khiến thủ môn Đình Triệu phải lần thứ hai vào lưới nhặt bóng. Hàng nghìn khán giả Hải Phòng mặc áo đỏ, cổ vũ cuồng nhiệt. Nhưng dưới sân, đội bóng của họ vỡ trận ngay trong hiệp một. Phút 39, Rafaelson chuyền qua đầu Văn Tới để Khắc Ngọc thoát xuống hạ Đình Triệu bằng một cú bấm bóng qua đầu khác. Trọng tài biên phất cờ bắt việt vị, nhưng sau khi tham khảo VAR, trọng tài chính Trung Kiên công nhận bàn thắng cho Nam Định. Nam Định có hàng công tốt nhất V-League khi ghi 24 bàn sau 9 trận. Ảnh: Lâm Thỏa Sang hiệp hai, HLV Chu Đình Nghiêm thay đổi sơ đồ chiến thuật, đưa Phạm Mạnh Hùng vào đá trung vệ để Mpande lên đá cặp tiền đạo với Lucao. Hải Phòng cầm bóng nhiều và bắt đầu tấn công mạnh hơn. Khán đài sân Lạch Tray "sống lại" không khí cuồng nhiệt khi Lucao thoát xuống sút xuyên hai chân Nguyên Mạnh rút ngắn tỷ số còn 1-3 ở phút 56. Nhưng sau đó Hải Phòng không duy trì được khả năng tấn công sắc sảo. Họ không phối hợp ngắn như sở trường mà dùng nhiều các pha câu bóng bổng vào vòng cấm. Tỷ số 1-3 được giữ nguyên tới hết trận. Diễn biến chính trận Hải Phòng 1-3 Nam Định. Giành chiến thắng trong trận đấu khai xuân, Nam Định vững vàng ở đỉnh bảng. Họ có 22 điểm sau chín vòng, hơn năm điểm so với đối thủ bám sát sau là Bình Dương - đội để Quảng Nam cầm hòa 1-1 trên sân nhà Gò Đậu. Ở vòng 10, thầy trò HLV Vũ Hồng Việt làm khách Bình Định ngày 24/2. Lâm Thỏa