 "Tôi nhớ Michael ngày trước. Cuộc sống đôi khi không công bằng. Michael từng nhiều lần gặp may trong đời, nhưng rồi tai nạn thảm khốc xảy đến. May mắn là y học hiện đại có thể làm điều gì đó để anh ấy tỉnh lại", Ralf Schumacher nói trong buổi phỏng vấn gần đây với tờ Bild. Michael Schumacher trong thời gian thi đấu cho Ferrari từ 1996 đến 2006. Ảnh: AFP Michael Schumacher sinh năm 1969, là tay đua huyền thoại của F1, từng giữ kỷ lục vô địch thế giới bảy mùa giải. Năm 2013, một năm sau khi giải nghệ, Schumacher gặp tai nạn khi trượt tuyết ở Pháp. Ông bị chấn thương não và bất tỉnh từ đó. Hiện, cựu tay đua người Đức được chăm sóc đặc biệt tại nhà. Gia đình vẫn hy vọng có thể giúp ông tỉnh lại, nhưng ít cung cấp thông tin về tình trạng của huyền thoại này. Ralf, sinh năm 1975, cũng từng đua F1 từ 1997 đến 2007. Ông từng sáu lần thắng chặng, với đỉnh cao là đứng thứ tư trên bảng tổng sắp mùa 2001. "Michael không chỉ là anh trai tôi. Khi tôi còn nhỏ, anh ấy cũng như một HLV, một người dẫn dắt. Michael gần như chỉ tôi mọi thứ về đua xe. Dù chúng tôi sinh cách nhau bảy năm, Michael luôn gần gũi tôi. Chúng tôi đua xe cùng nhau, cùng tập luyện thao tác và mọi thứ liên quan đến bộ môn này", Ralf hồi tưởng. Ralf cho rằng bản thân may mắn khi được chỉ dạy bởi anh trai, người theo ông là tay đua giỏi nhất thời đại. Khi được hỏi gia đình Schumacher đã đối mặt với vụ tai nạn của Michael ra sao, Ralf đáp: "Đó là trải nghiệm lớn với tôi, nhưng tất nhiên, lũ trẻ chịu tác động mạnh hơn. Ngày Michael gặp tai nạn thật xui xẻo. Định mệnh này đã thay đổi gia đình chúng tôi". Ngày 29/12/2023 đánh dấu tròn 10 năm Michael Schumacher gặp tai nạn. Ký ức về ông vẫn còn sống trong lòng nhiều cộng sự, bạn bè. Damon Hill, người từng là đối thủ của Schumacher trên đường đua, cho rằng thảm kịch xảy ra với ông nhắc nhở mọi người quý trọng từng ngày trong đời và biết ơn may mắn đến với mình. "Đó là tai nạn thảm khốc. Bạn không muốn ai phải chịu điều đó cả. Tôi nghĩ gia đình Schumacher đã trải qua nhiều đau khổ", Hill nói. Vĩnh San (theo Daily Mail)