 Bảy tuần du đấu của Trainer trong năm mới bắt đầu từ ngày 9/2 đến 7/4. Theo đó, anh sẽ lần lượt dự International Series ở Oman và Macau (đều thuộc Asian Tour), Singapore Classic cùng Hero Indian Open (DP World Tour), Argentina Open và Club Car Championship ở Mỹ (Korn Ferry Tour), Puerto Rico Open (PGA Tour) trên đảo quốc cùng tên. Theo đó, Trainer dự kiến bay khoảng 56.330 km. Martin Trainer thi đấu tại Bermuda Championship 2022. Ảnh: AFP Trainer lên kế hoạch như thế để tăng cơ hội thu nhập qua những suất đấu nảy sinh vào thời điểm bấp bênh trên PGA Tour, hồi giữa tháng trước. Lúc ấy, Trainer dự RSM Classic ở Georgia với mục tiêu sau giải vào top 150 bảng FedEx Cup bởi vị trí trong đó đảm bảo ít nhất thẻ đấu phần lớn mùa 2024 trên hệ thống giải golf hạng nhất Mỹ. Xong RSM Classic, Trainer đứng thứ 163 FedEx Cup. Vì vậy, anh bị hạn chế tham chiến khi thành diện dự bị trong mùa mới. Nhưng trong tình thế đó, nhờ thoả thuận giữa PGA Tour và DP World Tour, Trainer lại được thẻ đấu mùa mới trên hệ thống giải golf hạng nhất châu Âu. Đấu trường này hợp tổ chức giải ở 20 quốc gia và vùng lãnh thổ, hợp với sở thích du đấu của anh. Quỹ thưởng mỗi chặng dao động trong tầm 1,5 – 2 triệu USD. Cùng lúc ấy, tổ chức chủ quản PGA Tour cho phép thành viên dự giải tuyển ba thành viên vào LIV Golf League từ ngày 8 đến 10/12 tại Abu Dhabi. Đấu trường này mở ít nhất 14 giải mỗi mùa, gói trong năm hành chính. Vào LIV Golf League, mỗi giải, golfer về chót cũng được 120.000 USD, còn ẵm cup cá nhân sẽ lĩnh được bốn triệu USD. Đây là sức hút tài chính khiến Trainer tham chiến tại Abu Dhabi bất chấp khả năng bị PGA Tour treo gậy – hình thức kỷ luật còn hiệu lực dù chủ hai bên đã nhận nhau là đối tác. Chung cuộc, Trainer không được vào LIV Golf League, nhưng nhận suất đấu loạt bảy giải International Series trên Asian Tour do hai bên có thỏa thuận riêng. Nhóm giải đó thuộc diện đặc biệt trên đấu trường hạng nhất châu Á, quỹ thưởng mỗi giải ba triệu USD. Thêm quyền tự do dự Korn Ferry Tour, với quỹ từng giải bình quân một triệu USD, Trainer đã phác thảo lịch du đấu bảy tuần liên tục, từ 9/2 đến 7/4/2023. Trainer năm nay 32 tuổi, đấu golf chuyên nghiệp từ 2013, đến 2018 mới vào được PGA Tour. Hệ thống giải này, anh đã qua 131 giải với tiền thưởng gộp nhỉnh hai triệu USD, mới một lần vô địch, tại Puerto Rico Open 2019. Cũng nhờ thắng lợi đó, anh mới nắm chắc suất đấu kỳ tới, từ ngày 7 đến 10/3/2024. Trainer hiện đứng thứ 611 trên bảng golf nam chuyên nghiệp thế giới. Quốc Huy