 Chiều 10/5 là mốc lịch sử, khi golfer 15 tuổi Lê Khánh Hưng đoạt HC vàng nội dung đấu gậy cá nhân nam SEA Games 32 với kết quả -13 sau ba vòng ở thế dẫn suốt trên sân Garden City par72, Phnom Penh. Chiến thắng của Khánh Hưng không chỉ giúp nước nhà lần đầu có đại diện về nhất môn golf khi dự SEA Games. Cá nhân golfer này còn trở thành VĐV trẻ nhất đoạt HC vàng trong đoàn dự Đại hội tại Campuchia năm nay. Khánh Hưng (thứ hai từ trái sang) được các đồng đội chúc mừng sau khi về nhất đấu gậy cá nhân nam, qua đó đoạt HC vàng SEA Games 32 trên sân Garden City par72, Phnom Penh chiều 10/5. Ảnh: Bùi Lượng Sau khi Khánh Hưng đặt mốc son đó, Nguyễn Anh Minh 16 tuổi kiên cường thi đấu thêm năm hố phụ và mang về thêm HC đồng đơn nam. Sang nội dung đồng đội, nhóm nam Việt Nam đến gần cú đúp vàng, khi vào đến trận chung kết gặp Thái Lan. Tuy nhiên, đội nhận HC bạc do không vượt qua được rào cản cuối với những thành viên đối phương bất ngờ lên tay ở nửa sau sân đấu. Nhưng trong cuộc đối đầu đó, Khánh Hưng đã hạ được Ratchanon Chantananuwat át chủ bài của đối phương chỉ sau 13 hố. Đây là kết quả đáng nể bởi Khánh Hưng chưa nhiều kinh nghiệm thi đấu quốc tế, còn đối thủ dày dạn kinh nghiệm, từng thử lửa qua nhiều giải thuộc LIV Golf League quy tụ hơn 30 cựu vô địch PGA Tour và hệ thống giải golf hạng nhất châu Á (Asian Tour), trong đó đoạt một cup hồi tháng 4/2022. Sau chiến công vang dội Đông Nam Á, Khánh Hưng và Anh Minh góp mặt tại Asiad 19 ở Hàng Châu. Cuộc cạnh tranh này vừa được mở lên tầm chuyên nghiệp, quy tụ nhiều gương mặt lứa U30 đang đánh trên PGA và LPGA Tour Mỹ, DP World Tour châu Âu, Asian Tour. Để khích lệ tinh thần đội nhà, Hiệp hội Golf Việt Nam cùng Prospero Global treo thưởng một tỷ đồng cho HC vàng, 500 triệu cho HC bạc, 300 triệu cho HC đồng, tính trên mỗi chiếc. Dù vậy, hai đại diện Việt Nam chỉ đạt kết quả khiêm tốn trên sân par72, thể hiện qua vị trí T27 (điểm -7) cho Khánh Hưng, T30 (-5) cho Anh Minh. Nhưng cách đây hai tháng, golf Việt Nam lại thêm mốc lịch sử - lần đầu có đại diện vào top 10 trên đấu trường nghiệp dư thành tích cao châu Á – Thái Bình Dương, do Anh Minh lập tại Asia – Pacific Amateur Championship 2023. Sự kiện này từ năm khai trương 2009 đều có đại diện Việt Nam tham dự với kết quả tốt nhất là vị trí T46 của Trương Chí Quân hồi 2016. Nhưng tại kỳ đấu năm nay, Anh Minh đã đẩy thành đích đó thêm 39 bậc, lên T7 với điểm +6 sau bốn vòng sân Royal Melbourne par71 ở Australia. Ngoài ba thành tựu trên đấu trường cấp khu vực, Việt Nam còn được vinh danh trong lễ trao "World Golf Awards 2023" tại Abu Dhabi hôm 23/10. Trong bộ giải thưởng này, Việt Nam lần thứ bảy là "Điểm đến golf tốt nhất châu Á" trong khi Hà Nội lần đầu trở thành "thành phố chơi golf tốt nhất thế giới". Bên cạnh đó, vị thế golf nước nhà còn được khẳng định qua sự trở lại hoặc lần đầu được chọn tổ chức sự kiện golf chuyên nghiệp hoặc nghiệp dư quốc tế uy tín cao. Đó là International Series Vietnam tại Cam Ranh thuộc Asian Tour hồi tháng 3, BRG Open Golf Championship thuộc Asian Development Tour ở Đà Nẵng đầu tháng 9, Vinpearl DIC Legends thuộc Legends Tour châu Âu ở Nha Trang và giải do Liên đoàn golf châu Á – Thái Bình Dương chủ trì ở Quảng Nam dành cho giới lão tướng nghiệp dư toàn khu vực. Hai cuộc đấu sau đều diễn ra trong tháng 11. Xét hạ tầng golf cuối 2023, Việt Nam có 80 sân (loại 18 hố) đang hoạt động, gấp đôi 10 năm trước và khoảng 20 dự án liên quan đang được xúc tiến hoặc thi công. Giới chuyên môn ước tính nền golf trong nước hiện có khoảng 100.000 chơi thường xuyên. Quốc Huy