 Bộ sưu tập 16 danh hiệu thế giới của Carlsen gồm năm chức vô địch cờ tiêu chuẩn, năm cờ nhanh và sáu cờ chớp, chưa kể World Cup cờ vua. Kỳ thủ 33 tuổi cũng nâng cao kỷ lục giành nhiều danh hiệu nhất mọi thời. "Tôi sẽ cần nhiều bàn tay hơn để đếm đủ các danh hiệu này", anh viết trên mạng X sau chiến thắng tối 28/12 tại thành phố Samarkand. Magnus Carlsen trong ngày thi cuối giải cờ nhanh thế giới tại thành phố Samarkand, Uzbekistan tối 28/12/2023. Ảnh: FIDE Trong ngày thi cuối, Carlsen giành ba trên bốn điểm tối đa, kết thúc giải với 10 điểm sau 13 ván. Anh bất bại, thắng bảy và hòa sáu ván. Kỳ thủ Na Uy nhiều hơn á quân Vladimir Fedoseev 0,5 điểm, và cũng thắng chính đối thủ này khi gặp nhau ở ván 10. Carlsen lần thứ năm vô địch cờ nhanh thế giới, các năm 2014, 2015, 2019, 2022 và 2023. Giải đấu này đã qua 14 lần được tổ chức, và chỉ có một kỳ thủ khác vô địch nhiều hơn một lần là Anand Viswanathan năm 2003 và 2017. "Danh hiệu này có ý nghĩa lớn với tôi", Carlsen nói với báo Na Uy NRK. "Tôi đã phải chịu khổ để vô địch các giải cờ nhanh này, nhưng hành trình cũng rất thú vị". Thủ tướng Na Uy Jonas Gahr Store cũng viết lên X lời chúc mừng Carlsen ngay sau khi anh đăng quang. Ông Store cũng mê cờ vua, và đã chơi khoảng 3.000 ván online. "Thêm một màn trình diễn ấn tượng từ nhà vô địch của chúng ta, chàng trai sinh ra ở thị trấn Lommedalen", ông viết. "Chúng ta càng thêm nóng lòng chờ Carlsen tiếp tục chinh phục danh hiệu thứ 17". Carlsen chỉ cách danh hiệu thứ 17 hai ngày nữa, khi giải cờ chớp thế giới diễn ra từ 29/12 đến 30/12 cũng tại Samarkand. Anh còn có nhiều cơ hội hơn đoạt giải này, khi những cao thủ cờ chớp như Hikaru Nakamura hay Alireza Firouzja không tham dự. Elo cờ chớp của Carlsen hiện là 2.887, còn hạt giống số hai Fabiano Caruana và ba Vladislav Artemiev lần lượt có hệ số 2.815 và 2.799. Giải cờ chớp sẽ thi đấu 21 ván, hệ Thụy Sĩ, tính điểm. Mỗi ván, kỳ thủ sẽ có ba phút, thêm hai giây sau từng nước đi. Ngày thi đấu bắt đầu lúc 17h, giờ Hà Nội. Mỗi ván diễn ra cách nhau 30 phút. Carlsen đã sáu lần vô địch cờ chớp, năm 2009, 2014, 2017, 2018, 2019 và 2022. Xuân Bình