 Trong ngày thi đầu tiên 26/12, Shogdzhiev ra quân với chiến thắng trước GM chủ nhà Jakhongir Vakhidov, dù phải cầm quân đen. Vakhidov là thành viên đội tuyển Uzbekistan vô địch Olympiad cờ vua 2022, nơi anh đoạt HC vàng bàn bốn. Anh đạt ưu thế thắng trước Shogdzhiev, nhưng mắc sai lầm và rơi vào thế thua chỉ sau hai nước cờ. Kỳ thủ tám tuổi thắng nhờ nước chiếu hết bằng tượng đen. Roman Shogdzhiev tại giải cờ nhanh thế giới ở thành phố Samarkand, Uzbekistan ngày 27/12/2023. Ảnh: NRK Sang ngày thi thứ hai, Shogdzhiev tiếp tục mở màn với chiến thắng khi cầm quân trắng gặp GM Na Uy Johan-Sebastian Christiansen. Thế cờ cân bằng ở tàn cuộc nhưng Christiansen mắc sai lầm và để mất tốt, dẫn tới thất bại. Ván thắng của Shogdzhiev gây tiếng vang tại giải, thu hút sự chú ý của kỳ thủ số một Magnus Carlsen. "Tôi không biết cậu ấy mới tám tuổi", kỳ thủ 15 lần vô địch thế giới các thể loại cờ nói. "Những cậu bé này giỏi đấy, rất ấn tượng". Shogdzhiev sinh năm 2015 tại Nga, vô địch cờ tiêu chuẩn U8 thế giới 2023 với 11 ván toàn thắng. Tuy nhiên tại giải cờ tiêu chuẩn U8 châu Á kết thúc hôm 21/12, cậu lại thua Lê Phan Hoàng Quân ở ván cuối và để chức vô địch rơi vào tay kỳ thủ nhí của Việt Nam. Theo Elo cờ nhanh, Shogdzhiev đang là kỳ thủ U8 số một thế giới, hệ số 2.042. Tuy nhiên so với các kỳ thủ lớn tuổi đang dự giải cờ nhanh thế giới, Elo của cậu chỉ cao thứ 194 trong 202 người tham dự. Hạt giống số một Carlsen có Elo 2.818, còn hệ số của Vakhidov và Christiansen lần lượt là 2.527 và 2.494. Sau chín ván đã đấu, Shogdzhiev giành ba điểm, từ hai chiến thắng, hai hòa và năm thất bại, đứng vị trí 171 tại giải. Carlsen đang dẫn đầu với bảy điểm, từ năm ván thắng, bốn hòa. Vladimir Fedoseev và Dư Ương Y (Yu Yangyi) cũng được bảy điểm nhưng đứng sau Carlsen do kém chỉ số phụ. Thứ năm ngày 28/12, các kỳ thủ sẽ đấu bốn ván cuối từ 17h, giờ Hà Nội. Xuân Bình