 Với gậy sắt số 9, Burns thực hiện cú ace không chạm cỏ tại hố 11, dài 157 yard trong vòng 3 FedEx St Jude Championship, ngày 12/8. Đây là lần thứ hai anh "một cú xong hố" trên PGA Tour, lần đầu tại US Open hồi tháng 6. Sam Burns trong tình huống ghi ace tại vòng 3 FedEx St Jude Championship. Dùng gậy sắt số 6, Rickie Fowler kết thúc luôn hố 7, dài 216 yard trong vòng 4 Phoenix Open, hôm 12/2, trên sân TPC Scottsdale ở Arizona. Qua đó, Fowler được hole-in-one thứ ba trên PGA Tour. Còn Rory McIlroy lấy gậy sắt số 5 khi phát tại hố 8, dài 214 yard, vòng 1 Travelers Championship ngày 22/6. Lựa chọn đó dẫn đến cú ace đầu tiên cho anh sau hơn 3.530 hố par3 thuộc PGA Tour. 10 ngày sau đó, Max Homa tái diễn kết quả tương tự khi phát bằng gậy pitching wedge ở hố 15, dài 140 yard trong vòng 4 Rocket Mortgage Classic. Với cú ace này, nhà tài trợ danh xưng tặng 10.000 USD vào quỹ công ích tại thành phố Detroit nhằm mở rộng khả năng tiếp cận Internet, công nghệ và giáo dục số hóa cho người dân địa phương. Trước đó hơn một tháng, Scottie Scheffler xong hố 8, dài 189 yard từ cú phát bằng gậy sắt số 7 trong vòng 4 Charles Schwab Challenge. Đây là lần thứ hai Scheffler được hole-in-one trên PGA Tour, lần đầu tại giải Byron Nelson 2014, khi còn là học sinh cuối cấp trung học. Chọn gậy sắt giống Scheffler, Viktor Hovland lại được ace thứ tư qua bốn mùa PGA Tour, tại hố 7, dài 183 yard trong vòng 2 Arnold Palmer Invitational ngày 3/3. Những cú hole-in-one hay nhất PGA Tour 2022-2023. Một tuần sau đó, giải đinh của PGA Tour và được giới chuyên môn đánh giá là major thứ năm - The Players khởi tranh trên sân Stadium trong tổ hợp golf TPC Sawgrass và cũng là nơi đặt đại bản doanh của tổ chức chủ quản. Và bất ngờ đã xảy ra, khi hố 17 với green hình ốc đảo khét tiếng khó trên thế giới với vị trí lỗ thay đổi sau mỗi vòng, lại ghi nhận đến ba hole-in-one, thuộc về Hayden Buckley, Aaron Rai và Alex Smalley. Buckley ghi tại vòng 1, cách mục tiêu 125 yard, bằng gậy pitching wedge. Rai ghi trong vòng 3, cách cờ 122 yard với gậy gap wedge, còn Smalley ghi trong vòng cuối bằng cây wedge có mặt gậy bổng 56 độ khi cách lỗ 133 yard. Tính cả kỳ đấu 2023, The Players ghi nhận tổng cộng 12 cú ace tại hố 17 kể từ 1991. PGA Tour bắt đầu mùa vừa rồi từ giữa tháng 9/2022, kết thúc lịch đấu chính thức bằng RSM Classic vào giữa tháng 11, sau đó thêm Hero World Challenge do Tiger Woods chủ trì kết hợp gây quỹ cho tổ chức từ thiện riêng ở Bahamas. Tính cả sự kiện cuối, PGA Tour trong 15 tháng qua có 41 hole-in-one, hai lần sau đều tại Hero World Challenge, do Kevin Kisner và Lucas Glover thực hiện. Quốc Huy