Tiền đạo Mohamed Salah ghi dấu giày vào hai bàn trong ngày trở lại, giúp Liverpool thắng chủ nhà Brentford 4-1 ở trận sớm vòng 25 Ngoại hạng Anh.  Dự bị vào sân từ phút 44, nhưng tiền đạo Ai Cập vẫn kịp ghi một bàn và kiến tạo cho đồng đội lập công. Qua đó, Liverpool đòi nợ chủ nhà bằng trận thắng đậm, sau khi thua 1-3 cũng trên sân Gtech Community mùa trước. Thầy trò Jurgen Klopp cũng đảm bảo giữ đỉnh bảng sau vòng 25, dù Man City còn chơi thiếu một trận. Tình huống Salah (áo tím) ghi bàn nâng tỷ số lên 3-0 cho Liverpool. Ảnh: Guardian Salah mừng bàn ngay trận đầu trở lại chơi cho Liverpool kể từ hôm 1/1. Ảnh: Guardian Dù thắng đậm và các cầu thủ tấn công đều chơi ấn tượng, HLV Klopp không thể vui trọn vẹn bởi tiền đạo Diogo Jota chấn thương nặng và phải rời sân nhường chỗ cho Salah. Nhiều khả năng tuyển thủ Bồ Đào Nha không kịp trở lại chơi trận chung kết Cup Liên đoàn Anh với Chelsea sau đây tám ngày. Chưa kể tiền vệ Curtis Jones còn chấn thương sớm hơn, và nhường vị trí cho Ryan Gravenberch. Jota quan trọng với Liverpool bởi anh đã ghi dấu giày vào chín bàn trong 10 trận gần đây, đúng thời điểm Salah vắng mặt vì giải châu Phi và chấn thương. Chính tiền đạo 28 tuổi đánh đầu kiến tạo cho Darwin Nunez lao xuống đối mặt, rồi bấm bóng qua đầu thủ môn Mark Flekken để mở tỷ số cho đội khách. Chỉ năm phút sau, Jota bị đồng đội Alexis Mac Allister ngã đè lên chân và phải rời sân bằng cáng đặc biệt. HLV Klopp lộ rõ vẻ mặt lo lắng khi danh sách chấn thương của đội ngày càng dài hơn. Jota rời sân trên cáng chuyên dụng. Ảnh: Guardian Không còn Jota, Salah trở lại kịp thời để gánh vác nhiệm vụ tấn công cho Liverpool. Phút 54, tiền đạo 32 tuổi chuyền sệt vào cấm địa Brentford cho Allister lao vào đệm bóng về góc xa, nâng tỷ số lên 2-0. Đến phút 67, đích thân Salah lập công từ pha đánh đầu kiến tạo của Cody Gakpo. Ngôi sao châu Phi thoát xuống bên trái cấm địa, sút chéo góc để ghi bàn thứ 15 ở Ngoại hạng Anh mùa này, chỉ còn cách Erling Haaland một bàn. Anh đã ghi dấu giày vào 24 bàn tại giải, nhiều hơn bất cứ cầu thủ nào khác, dù anh vắng mặt bốn trận qua. Brentford gỡ lại một bàn nhờ công của tiền đạo đang lên Ivan Toney, nhưng Liverpool nhanh chóng tái lập thế dẫn ba bàn. Lần này hàng thủ Brentford liên tiếp phá hụt bóng, để Luis Diaz chuyền ngang cho Gakpo lao xuống đối mặt thủ môn. Tiền đạo Hà Lan bình tĩnh sút chân trái không thuận về góc thấp bên trái, ấn định thắng lợi 4-1. Ở vòng kế tiếp, Liverpool về sân Anfield tiếp tân binh Luton Town. Họ sẽ gặp Man City ngày 10/3, và nhiều khả năng không có Jota, Jones lẫn Trent Alexander-Arnold cho trận đại chiến này. Hoàng An