 Sự kiện quy tụ 20 võ sĩ tên tuổi, trong đó có ba gương mặt từ Việt Nam, gồm nhà vô địch IBA thế giới Trần Văn Thảo ở hạng 55kg, Nguyễn Văn Hải hạng 61kg và Đinh Hồng Quâng hạng 60 kg. Văn Thảo đang có thành tích 16 thắng, 1 thua trong đó có 10 thắng knock-out. Đối thủ của anh là Gui Ming Li - võ sĩ Trung Quốc mới đánh chín trận, trong đó thắng năm, với 1 bằng knock-out, và thua bốn. Ở lần gần nhất thượng đài, hồi tháng 11/2023, Văn Thảo thắng điểm trước võ sĩ dày dặn người Mexico Kenbun Torres tại sự kiện WBO Global Title Match ở Hồ Tràm, Bà Rịa - Vũng Tàu. Trong khi đó, Gui được đánh giá cao hơn về sức trẻ, mới 23 tuổi và được xếp hạng 3 trong làng quyền Anh Trung Quốc ở hạng cân này. Nhà vô địch IBA thế giới Trần Văn Thảo thắng điểm trước Kenbun Torres ở sự kiện quyền Anh WBO Global Title Match tối 18/11. Ảnh: Đức Đồng "Gặp võ sĩ trẻ hơn, nên tôi sẽ phải cẩn trọng, chuẩn bị thể lực kỹ lưỡng để có thể đánh bền bỉ với đối thủ", Văn Thảo nói với VnExpress. "Nhưng tôi cũng sẽ phát huy tối đa kinh nghiệm để chơi tốt, không phụ lòng người hâm mộ ở quê nhà". Ở hạng 61kg, Văn Hải - với thành tích 6 thắng, 1 thua, 3 trận thắng knock-out - sẽ so găng Genesis Servinia. Võ sĩ người Philippines này được đánh giá cao về kinh nghiệm, và có tỷ lệ chiến thắng đáng nể với 34 trận thắng trong đó có 16 knock-out qua 38 lần thượng đài. Hồi giữa tháng 7/2023, Nguyễn Văn Hải gây sốc khi đấm gục "sát thủ thầm lặng" người Bangladesh Abdul Motalib chỉ trong 12 giây tại sự kiện WBO Global Prelude cũng ở Bà Rịa - Vũng Tàu. Do đó, anh được dự báo sẽ gây nhiều khó khăn cho đối thủ và không loại trừ khả năng sẽ thắng knock-out. Nhà cựu vô địch IBF châu Á hạng 60kg Đinh Hồng Quân sẽ gặp võ sĩ Nhật Bản Yoji Saito. Saito mới thắng năm trận, tất cả đều bằng knock-out sau 10 lần thượng đài, trong khi Hồng Quân thắng 10, với 4 bằng knock-out, hòa một và thua một. Trận đấu Saito sẽ đánh dấu sự trở lại của Đinh Hồng Quân ở hạng cân mới - Super Lightweight (63,5kg) sau khi mất đai vô địch IBF cuối 2022. Võ sĩ Việt Nam được kỳ vọng sẽ khát khao thể hiện bản thân để lấy lại niềm tin từ người hâm mộ. Song song với các trận đấu của võ sĩ Việt Nam, sự kiện còn có 3 trận đấu bảo vệ đai vô địch WBO toàn cầu. Ở trận đấu tâm điểm, ĐKVĐ người Trung Quốc Zhu DianXing - người thắng 11 trận sau 12 lần thượng đài, trong đó có 10 knock-out - sẽ bảo vệ đai WBO toàn cầu hạng 48kg, trước Richard Garde - võ sĩ Philippines có tám thắng với bảy bằng knock-out qua chín lần thượng đài. Võ sĩ kỳ cựu người Uzbekistan Olimjon Nazarov (28 thắng, với 15 knock-out sau 33 lần thượng đài) bảo vệ đai WBO hạng 50kg trước Wulan Tuolehazi - đối thủ người Trung Quốc thắng 15, với 7 bằng knock-out qua 22 trận. Đức Đồng