 Với driver (gậy chuyên phát), Rory McIlroy đã đưa bóng vào cách lỗ 1,3 yard tại hố 18 par4, dài 375 yard ở Austin Country Club, Texas. Pha "dội bom" đó giúp anh thắng Denny McCarthy ở trận thứ hai, vòng tròn nhóm tại giải đấu hố Dell Match Play thuộc PGA Tour hồi tháng 3. McIlroy dùng driver đưa bóng lên cách lỗ 1,2 yard. Khi dùng gậy gỗ số 3 trên fairway hố 14, Wyndham Clark cách mục tiêu 282 yard, trong vòng cuối major US Open ở Los Angeles Country Club hồi tháng 6. Nhưng anh vẫn đưa bóng đáp trúng mảng cỏ rộng tám yard nối với phần cổ green rồi lăn vào bên trong, cách lỗ khoảng sáu mét. Từ đó, anh dễ dàng ghi birdie, nâng lợi dẫn lên ba gậy. Chung cuộc, Clark lên ngôi vô địch ở điểm -10 trong khi McIlroy về nhì (-9). Bình thường, McIlroy đánh gậy sắt số 2 được 260 yard. Nhưng ngày 17/7, do đánh ngược gió to, McIlroy vẫn phải lấy sắt 2 khi cách hố đích 200 yard, tại Scottish Open thuộc DP World Tour. Lựa chọn này hóa ra hoàn hảo khi bóng vào cách lỗ ba mét. McIlroy dùng gậy sắt số 2 đưa bóng vào cách lỗ 3 mét. Anh tự kết luận đó là "cú hay nhất năm" của bản thân. Và nhờ nó, McIlroy ghi birdie để về nhất ở điểm -15, còn ngôi nhì đạt -14. Đây cũng là chiếc cup trên đất Scotland đầu tiên trong sự nghiệp của ngôi sao người Bắc Ireland. Nhờ gậy sắt số 3, Brooks Koepka được eagle hố 8 par5 trong vòng 2 major Masters vào tháng 4. Cây đó đời 2016, do Nike sản xuất rồi cùng năm bỏ luôn mảng dụng cụ golf. Sau eagle hố 8, Koepka chiếm đỉnh bảng, dẫn đến hết vòng 3.Vòng cuối, anh mất sạch lợi thế sau bốn hố rồi bị Jon Rahm soán ngôi đầu. Về sau, Koepka đánh phập phù và cán đích T2 (-8) với Phil Mickelson, còn Rahm khoác Green Jacket cho nhà vô địch khi về -12. Kết quả này cũng đập tan nghi ngờ phong độ của Koepka và Mickelson, hai cựu ngôi sao hạng A trên PGA Tour, sau gần một năm về đấu trên LIV Golf League với mỗi giải chỉ ba vòng, không cắt loại, cạnh tranh với 46 golfer. Chọn gậy hybrid ngày 4/6, Rose Zhang đưa bóng vào cách lỗ 1,8 mét rồi giữ par qua đó hạ Jennifer Kupcho ở hố phụ thứ hai, trên sân Liberty National ở New Jersey. Nhờ vậy, Zhang lên ngôi vô địch Americas Open thuộc LPGA Tour 2023. Danh hiệu này vào tay Zhang khi cô mới lên 20 tuổi và chưa đầy 10 ngày sau quyết định đấu golf chuyên nghiệp. Brian Harman phát bằng gậy sắt số 5 tại hố 6 par3, dài 185 yard. Cú đó tạo điều kiện cho Harman kết thúc birdie, ngừng giảm lợi dẫn vòng cuối major The Open Championship hồi tháng 7. Cuối cùng, Harman lập mốc vô địch -13, bỏ cách T2 sáu gậy. Đây là danh hiệu danh giá đầu tiên trong sự nghiệp của Harman, ngoài hai cup trên PGA Tour, tại John Deere Classic 2014 và Wells Fargo Championship 2017. Cú phát bằng gậy sắt số 6 tại hố áp chót, loại par3 dẫn đến birdie cho Kurt Kitayama. Nhờ đó, anh từ T1 với bốn đồng nghiệp lên độc chiếm đỉnh bảng vòng cuối Arnold Palmer Invitational - sự kiện thuộc diện đặc biệt trên PGA Tour vào đầu tháng 3. Hố còn lại, Kitayama giữ par, qua đó ghi mốc thắng -9, sau cuộc đua điểm với các ngôi sao như McIlroy, Scottie Scheffler, Jordan Spieth, Tyrell Hatton. Đây là thắng lợi duy nhất cho Kitayama trên PGA Tour. Anh sắp 31 tuổi, đã tám năm theo golf chuyên nghiệp và trải qua tổng cộng 11 đấu trường. Phát bằng gậy sắt số 7, Michael Block ghi hole-in-one tại hố 15 par3, vòng cuối major PGA Championship trên sân Oak Hill hồi tháng 5. Về sau, cú ace đó góp phần giúp Block về T15 – thành tích tốt nhất trong 37 năm đối với giới huấn luyện viên golf dự PGA Championship. Nó cũng giúp anh lấy vé tại kỳ đấu 2024. Michael Block hole-in-one bằng gậy sắt số 7 ở PGA Championship. Jon Rahm chọn gậy sắt số 8 khi đứng ngoài fairway hố 14, cách cờ 137 yard và bị cây chắn, còn bóng thấp hơn bàn chân trong ngày cuối major Masters. Dù vậy, Rahm vẫn "điều" bóng vòng qua chướng ngại, vào cách lỗ gần một mét. Từ đó, anh lấy birdie, còn đối thủ Koepkaghi bogey. Kết quả hố 14 giúp Rahm dẫn năm gậy. Chung cuộc, anh vô địch ở điểm -12, cách bốn gậy so với T2, gồm Koepka và Phil Mickelson. Gậy sắt số 9 khiến Corey Conners và Viktor Hovland rớt điểm tại major PGA Championship. Conners thiệt hại tại vòng 3, còn Hovland ngay vòng cuối nhưng xảy ra trong cùng bẫy cát bên phải fairway hố 16, sân Oak Hill. Cả hai dùng gậy sắt số 9 để thoát ra nhưng bóng ghim vào vành bẫy, sau đó phải thả bóng vào lớp cỏ rough cao và dày để đánh tiếp. Cú sau đó, Conners và Hovland đều không đến green, cuối cùng ghi double bogey. Cuối cùng, Hovland đứng T2 (-7), Conners ở T12 (even par), còn Koepka ẵm cup cùng 3,15 triệu USD khi cán đích -9. Koepka đạt thành tích đó cũng nhờ birdie sau khi dùng pitching wedge từ khu cỏ rough đưa bóng vào cách lỗ 1,5 mét. Với sand wedge chuyên thoát bẫy cát, Amy Yang kết thúc hố 13 từ ngoài green, trong vòng cuối chung kết lớn LPGA Tour Championship hồi tháng trước. Pha "hole-out" đó đưa Yang lên dẫn rồi ẵm cup cùng hai triệu USD. Hovland dùng lob wedge (mặt gậy bổng 60 độ) khi cách mục tiêu 18 mét. Lựa chọn đó dẫn đến "hole-out", giúp đội nhà châu Âu thắng hố mở màn khi cùng Luvid Aberg đối đầu Brian Harman - Max Homa theo kiểu fourball trong ngày mở màn Ryder Cup, hôm 29/9. Còn với putter (gậy gạt), Nick Taylor xài nó khi cách lỗ gần 22 mét và ghi ealge hố phụ, qua đó hạ Tommy Fleetwood, sân Oakdale ở Ontario hồi tháng 6. Nick Taylor dùng putter ghi birdie cách lỗ gần 22 mét. Sau pha dứt điểm đó, Taylor lên ngôi vô địch Canadian Open và trở thành chủ cup người bản xứ đầu tiên kể từ 1954. Giải này do Hiệp hội Golf Canada và PGA Tour đồng chủ trì. Sau khi gạt trúng mục tiêu, Taylor vứt cả putter. Tư thế đó được đưa Ban tổ chức đưa vào logo Canadian Open 2024. Quốc Huy