 Carlsen đã 15 lần vô địch thế giới ở các thể loại cờ, gồm tiêu chuẩn, nhanh và chớp, chưa kể World Cup cờ vua. Năm ngoái tại thành phố Almaty, Kazakhstan, kỳ thủ Na Uy đoạt cú đúp danh hiệu nhanh chớp. Lần này, anh tiếp tục là hạt giống số một tại giải cờ nhanh và chớp thế giới 2023 tại thành phố Samarkand, Uzbekistan. Magnus Carlsen với danh hiệu cờ nhanh và chớp thế giới tại Almaty, Kazakhstan ngày 30/12/2022. Ảnh: FIDE Giải cờ nhanh diễn ra trong ba ngày, từ 26/12 đến 28/12, với 13 ván, hệ Thụy Sĩ. Ở mỗi ván đấu, kỳ thủ có 15 phút, thêm 10 giây sau từng nước đi. Giải bắt đầu hôm nay 26/12, lúc 17h, giờ Hà Nội. Carlsen là kỳ thủ duy nhất dự giải có Elo cờ nhanh trên 2.800. Đương kim vô địch cờ tiêu chuẩn thế giới Đinh Lập Nhân đang có Elo cờ nhanh cao nhất, nhưng không tới Uzbekistan lần này. Ngoài ra, giải cũng vắng các kỳ thủ Top 10 thế giới cờ tiêu chuẩn như Hikaru Nakamura, Alireza Firouzja, Wesley So, Sergey Karjakin hay Leinier Dominguez. Nguyên nhân được Nakamura đưa ra là chặng đường di chuyển từ Mỹ tới Uzbekistan tốn kém, và anh cũng muốn dành kỳ nghỉ cho gia đình. Lý do của Firouzja là anh tập trung đánh cờ tiêu chuẩn để cải thiện Elo và kiếm suất dự Candidates 2024, dù ban đầu kỳ thủ Pháp đăng ký tới Uzbekistan. Còn Karjakin không còn tập trung vào sự nghiệp cờ vua từ khi bị cấm thi đấu năm ngoái vì lý do chính trị. Tuy vậy, Carlsen vẫn không dễ bảo vệ chức vô địch, khi giải vẫn có những tên tuổi như á quân thế giới Ian Nepomniachtchi, số hai thế giới Fabiano Caruana hay cựu vô địch Nodirbek Abdusattorov. Kỳ thủ Hà Lan Anish Giri cũng có tham vọng vô địch, để tranh suất tới Candidates 2024. Việt Nam không có kỳ thủ nào dự giải, vì kinh phí di chuyển. Năm ngoái, cũng chỉ có Lê Tuấn Minh đại diện Việt Nam góp mặt ở Kazakhstan, khi anh đứng vị trí 22 cờ nhanh và 55 cờ chớp. Quỹ thưởng cho giải cờ nhanh là 350.000 USD, trong đó 60.000 USD cho nhà vô địch, và 1.500 USD cho kỳ thủ đứng vị trí 35. Giải cờ chớp thế giới 2023 cũng diễn ra cùng địa điểm, từ 29/12 đến 30/12, với 21 ván, hệ Thụy Sĩ. Kỳ thủ có ba phút cho một ván đấu, thêm hai giây sau từng nước đi. Xuân Bình