 Thanh Tự mừng sau khi thắng Thành Tiến trong trận chung kết tối 25/12 tại nhà thi đấu Rạch Miễu, TP HCM. Ảnh: Đức Đồng Trận chung kết giải diễn ra tối 25/12 tại nhà thi đấu Rạch Miễu là màn so tài giữa Thanh Tự và Lê Thành Tiến. Cả hai không được đánh giá cao từ đầu giải nhưng càng thi đấu, càng vững vàng trong từng đường cơ để đi đến trận cuối cùng. Việc những tên tuổi lớn như Phương Vinh, Quyết Chiến, Thế Vinh, Đức Minh, Quốc Hồ... đều rơi rụng càng làm cho cơ hội vô địch rộng mở với Thanh Tự lẫn Thành Tiến. Vào trận, ngay lượt cơ đầu tiên, Thanh Tự ghi series 11 điểm để dẫn 11-3. Cơ thủ 28 tuổi tiếp tục có thêm một đường cơ 6 điểm tạo cách biệt 25-13 sau hiệp đầu. Sang hiệp 2, Thành Tiến đi một lượt cơ ghi 10 điểm để gỡ hòa 27-27. Từ lúc này, trận đấu vào thế trận giằng co đầy hấp dẫn. Phải đến lượt cơ thứ 27, Thanh Tự mới giành chiến thắng với tỷ số 50-43 bằng series 6 điểm. Chức vô địch giúp Thanh Tự nhận 100 triệu đồng tiền thưởng, cup, huy chương và một cơ thi đấu trị giá hơn 50 triệu đồng. Anh còn giành giải phụ "Best Game" trị giá 5 triệu đồng. "Tôi may mắn khi lên ngôi", Thanh Tự nói sau khi đăng quang. "Giải quy tụ nhiều cơ thủ hàng đầu Việt Nam và quốc tế, nhưng họ không đạt phong độ tốt, nên tôi tận dụng được cơ hội. Đây là phần thưởng cho sự nỗ lực tập luyện không ngừng nghỉ của tôi thời gian qua, và là động lực cho tôi trong kế hoạch của năm tới". Đức Đồng