 Trong thống kê năm 2023, công cụ tìm kiếm mạnh nhất thế giới dùng thuật toán riêng để phân tích dữ liệu, từ đó xếp hạng theo đơn vị phần trăm. Kết quả cho thấy Woods đạt mức tuyệt đối, Rory McIlroy đứng thứ hai (88,7%), Brooks Koepka thứ ba (70,8%). Tính từng tháng, Woods có bảy lần trong top 3, trong đó ba lần giữ đỉnh. Tiger Woods gạt bóng ở vòng pro-am PNC Championship tại Orlando, Mỹ ngày 16/12. Ảnh: Reuters Điều đó thể hiện Woods vẫn là nhân vật golf được quan tâm hàng đầu trong dư luận Mỹ, dù cả hai năm qua anh hạn chế thi đấu. Năm 2023, golfer này thậm chí chỉ đánh hai giải, do yếu hẳn từ sau tai nạn giao thông suýt chết hồi tháng 2/2021. Năm nay, những sự kiện Woods xuất hiện trước công chúng hoặc giới truyền thông gồm major Masters hồi tháng 4, phẫu thuật trị viêm cân gan bàn chân phải, xúc tiến tổ chức nhóm giải riêng TGL, gia nhập Ban chính sách PGA Tour, tham chiến Hero World Challenge và cùng con trai Charlie tranh PNC Championship, đều trong tháng này. Trong khi đó, McIlroy được "quan tâm" trên Google Search từ các vụ việc trong lẫn ngoài sân đấu. Anh thắng Dubai Desert Classic và Scottish Open thuộc DP World Tour, vuột cơ hội kết thúc chín năm khát danh hiệu major tại US Open hồi tháng 6, "giận cá chém thớt" ngoài hội quán sau khi đấu khẩu với caddie Joe LaCava tại Ryder Cup vào cuối tháng 9, chủ động từ nhiệm trong Ban chính sách PGA Tour do không đủ thời gian cống hiến cho việc chung. Trong khi đó, Koepka, sau khi bỏ PGA Tour để về LIV Golf League, đứng thứ ba trong các golfer "nổi nhất" Google Search 2023 nhờ lần chia sẻ khó khăn và tâm tư trong sự nghiệp trong loạt phim tài liệu "Full Swing" trên Netflix. Hai sự kiện khác giúp anh được quan tâm là lần về nhì Masters, rồi trở thành đại diện LIV Golf đầu tiên vô địch một giải major khi ẵm cup PGA Championship. Hai thành tích ấn tượng đó là lực đẩy chính cho Koepka vào tuyển Mỹ tại Ryder Cup cách đây ba tháng. Đấu trường hiện tại của Koepka cũng đứng đầu về từ khoá tìm kiếm trên Google Search tại Mỹ năm nay. Quốc Huy