 Sáng 24/12, vòng 32 chứng kiến nhà vô địch thế Bao Phương Vinh sớm chia tay. Tay cơ Bình Dương để thua người đàn anh đồng hương Nguyễn Ngọc Trị với tỉ số 33-40 sau 29 lượt cơ. Nhưng Ngọc Trị cũng không thể đi sâu hơn khi thua Lê Quốc Hồ 32-40 sau 24 lượt cơ ở vòng 16. Phương Vinh trong trận thua Ngọc Trị sáng 24/12 tại nhà thi đấu Rạch Miễu, Phú Nhuận. Ảnh: Đức Đồng Cũng ở vòng 16, cơ thủ số một Việt Nam Trần Quyết Chiến phải dừng bước trước Nguyễn Thanh Tùng. Đây là trận đấu mà Thanh Tùng đã thể hiện phong độ "hủy diệt" khi sớm nhập cuộc bằng series 13 điểm để dẫn Quyết Chiến tới 17-1 chỉ qua hai lượt cơ đầu. Sau khi Quyết Chiến tung ra đường cơ 9 điểm để rút ngắn khoảng cách còn 12-18, Thanh Tùng tiếp tục có cú đánh ghi 14 điểm để nâng cách biệt lên 31-12 trước khi thắng chung cuộc 40-23 sau 13 lượt cơ. Ngày thi đấu thứ hai của vòng chung kết HBSF 2023 còn chứng kiến phong độ đáng nể của lão tướng 60 tuổi Lý Thế Vinh. Ở vòng 32, tượng đài Billiards Việt Nam thắng Hứa Kiến Đức 40-37 sau 24 lượt cơ. Sau khi bị Kiến Đức dẫn 8-11, Thế Vinh tung ra đường cơ 14 điểm để dẫn ngược 22-11 rồi bứt lên giành chiến thắng chung cuộc. Với mỗi người một series 14 điểm, Thế Vinh và Thanh Tùng đang cùng dẫn đầu giải thưởng "Series xuất sắc". Vào vòng 16, Thế Vinh tiếp tục thắng 40-35 qua 35 lượt cơ trước "mèo máy" Mã Xuân Cường để vào tứ kết. Đối thủ tranh vé vào bán kết của Thế Vinh sẽ là nhà vô địch SEA Games Nguyễn Trần Thanh Tự, người đã liên tiếp loại Nguyễn Huỳnh Phương Linh và tay cơ Nhật Bản Itai Atsunobu. Ngày mai 25/12, loạt trận tứ kết sẽ diễn ra lúc 9h, vòng bán kết đấu từ 12h. Trận chung kết diễn ra lúc 15h30. Bên cạnh Lý Thế Vinh - Thanh Tự, ba cặp đấu tứ kết còn lại là Ngô Lê Duy so tài Trần Đức Minh, Lê Thành Tiến đối đầu Nguyễn Đức Anh Chiến và Lê Quốc Hồ gặp Nguyễn Thanh Tùng. Đức Đồng