 Vòng chung kết giải diễn ra ngày 23/12 tại nhà thi đấu Rạch Miễu (Phú Nhuận). 48 cơ thủ chia làm 16 bảng thi đấu hai lần thua, lấy hai tay cơ nhất, nhì mỗi bảng vào vòng 32 thi đấu loại trực tiếp đến trận chung kết. Tại vòng bảng, các cơ thủ thi đấu 30 điểm. Tâm điểm của ngày đầu dồn vào bảng F khi ứng viên nặng ký cho chức vô địch Coklu xung trận. Tay cơ người Thổ Nhĩ Kỳ từng hai lần vô địch World Cup, một lần vô địch châu Á và từng giành ngôi á quân World Championship. Nhưng ngay trận mở màn, Coklu bất ngờ thua Lê Quốc Hồ 26-30 sau 18 lượt cơ. Do thua trận này, Coklu phải thắng tay cơ Nhật Bản Nakajima Hirono ở trận thứ hai mới đi tiếp. Với tính chất quan trọng đó, cơ thủ Thổ Nhĩ Kỳ liên tục dẫn trước Nakajima. Tuy nhiên, khi đang bị dẫn 20-26, tay cơ người Nhật ghi liền 7 điểm, dẫn ngược 27-26. Sau khi Coklu ghi một điểm, Nakajima lại ghi liền ba điểm để thắng ngược 30-27. Thất bại này khiến Coklu ầm thầm rời giải. Coklu căn chỉnh thước ngắm trong trận thua Lê Quốc Hồ 26-30 ngày 23/12. Ảnh: Đức Đồng Một cơ thủ nước ngoài khác Oh Taejun cũng sớm dừng cuộc chơi. Tay cơ Hàn Quốc từng là Á quân PBA Tour thua Mã Minh Cẩm 10-30 chỉ sau 12 lượt cơ ở trận đầu. Oh sau đó tiếp tục để thua nhà vô địch SEA Games Nguyễn Trần Thanh Tự với tỉ số 17-30 sau 22 lượt cơ. Một cơ thủ quốc tế khác cũng bị loại sau vòng bảng là Rudy Hasan (Indonesia) sau khi để thua Lê Văn Thái và Nguyễn Văn Trí. Trong ngày đầu, giải chứng kiến chất lượng chuyên môn cao. Các cơ thủ chủ nhà gây ấn tượng mạnh khi có nhiều trận đấu kết thúc với hiệu suất ghi điểm cao cùng nhiều series ăn điểm dài. Đáng kể như Lê Thành Tiến (series 12 điểm), Mai Tân Huyên (12 điểm), Lê Hoàng Kim (11 điểm), Nguyễn Ngọc Trị (12 điểm), Itai Atsunobu (Nhật Bản, 12 điểm), Nguyễn Trần Thanh Tự (10 điểm) hay Mã Minh Cẩm (10 điểm). Các tay cơ hàng đầu Việt Nam như Trần Quyết Chiến, Bao Phương Vinh, Nguyễn Đức Anh Chiến, Trần Thanh Lực, Lý Thế Vinh, Lê Thành Tiến, Trần Đức Minh, Nguyễn Huỳnh Phương Linh Chiêm Hồng Thái, Mã Xuân Cường và cơ thủ số một Nhật Bản Mori Yusuke đều thể hiện được đẳng cấp để giành vé đi tiếp. Ngày mai 24/12, giải diễn ra các lượt trận loại trực tiếp thi đấu 40 điểm từ vòng 32 đến hết vòng 16. Giai đoạn knock-out này có nhiều trận đấu hứa hẹn hấp dẫn như Phương Linh - Mã Minh Cẩm, Võ Quốc Thắng - Yusuke, Ngô Lê Duy - Nakajima, Ngọc Trị - Phương Vinh, Quyết Chiến - Mai Tân Huyên. Đức Đồng