Ghi bàn mở tỷ số cho chủ sân Gò Đậu, nhưng sau đó trung vệ Janclesio phản lưới trong trận hòa Quảng Nam 1-1 ở vòng 9 V-League 2023-2024 chiều 17/2.  Trong ngày V-League trở lại sau gần hai tháng, thầy trò HLV Lê Huỳnh Đức được đông đảo CĐV nhà vỗ tay tán thưởng khi nhận giải CLB và HLV hay nhất tháng 12. Nhưng vào trận, họ tỏ ra nhợt nhạt, một phần vì thiếu nhân tố tấn công có thể gây đột biến. Dù khỏe mạnh, tiền đạo ngôi sao Nguyễn Tiến Linh lại trở về ghế dự bị. Trong hiệp một, tình huống đáng kể nhất mà Bình Dương tạo ra là cú tâng bóng trúng xà ngang của Bùi Vĩ Hào ở phút thứ 2 sau khi thủ môn đội khách Nguyễn Văn Công mắc lỗi, phá bóng vào chân đối thủ. Quảng Nam cũng vắng Nguyễn Đình Bắc - tiền đạo trẻ vừa tỏa sáng ở Asian Cup 2023 - vì chấn thương. Nhưng đội khách chơi mạch lạc, phòng ngự chắc chắn và tấn công biên nguy hiểm. Họ cũng ít nhiều lấn lướt chủ nhà thể hiện qua sáu lần được hưởng phạt góc, so với hai của Bình Dương. Dù vậy, các học trò của HLV Văn Sỹ Sơn cũng không tạo ra nhiều cơ hội thật sự nguy hiểm. Các tiền đạo Hoàng Vũ Samson hay Yago đều dứt điểm thiếu sắc bén, trong khi cú sút từ góc hẹp của Lê Xuân Tú ở phút 17 bị xà ngang từ chối. Tiền đạo Quảng Nam Hoàng Vũ Samson tranh chấp với hậu vệ Bình Dương trong trận hòa 1-1 ở vòng 9 V-League 2023-2024 trên sân Gò Đậu ngày 17/2. Ảnh: Đức Đồng Sang hiệp hai, Tiến Linh vào sân, Bình Dương dâng cao tấn công. Nhưng do phải lùi sâu, đá sau hai tiền đạo ngoại, ngôi sao tuyển Việt Nam không có cơ hội nào đáng kể. Điểm nhấn ở nửa đầu hiệp hai là tình huống bẻ còi của trọng tài Trần Đình Thịnh ở phút 52. Ban đầu ông cho Quảng Nam phạt góc nhưng sau đó cho Bình Dương phát bóng lên, khiến HLV Văn Sỹ Sơn phản ứng dữ dội. Ông Sơn trước đó đã nhiều lần phản ứng các quyết định của trọng tài Thịnh, còn cầu thủ Quảng Nam cũng có ba lần đòi phạt đền. Trận này Quảng Nam được hưởng tới 11 phạt góc nhưng không một lần tận dụng thành công. Ngược lại, Bình Dương chỉ ba lần, nhưng một trong số đó được chuyển hóa thành bàn. Phút 78, hậu vệ Quang Hùng đá phạt góc để trung vệ Janclesio bật cao đánh đầu tung lưới Quảng Nam. Sau bàn mở tỷ số, các cầu thủ chủ nhà nhảy mừng theo kiểu của Ronaldo. Janclesio (áo trắng, trái) đánh đầu mở tỷ số cho Bình Dương ở phút 78 trận hòa Quảng Nam 1-1 thuộc vòng 9 V-League 2023-2024 trên sân Gò Đậu ngày 17/2. Ảnh: Đức Đồng Không còn gì để mất, Quảng Nam vùng lên tấn công trong thời gian còn lại và khiến chủ nhà chật vật chống đỡ. Bình Dương phải đưa Quế Ngọc Hải vào gia cố hàng phòng ngự, nhưng trung vệ tân binh mới trở lại sau chấn thương nên thường xuyên chuyền sai, không đảm bảo được sự chắc chắn. Phút 88, trong tình huống lộn xộn trước khung thành, cầu thủ Quảng Nam dứt điểm ở cự ly gần bị thủ môn Minh Toàn đẩy ra, và trong nỗ lực cứu bóng trên vạch vôi, trung vệ Janclesio lại làm tung lưới nhà giúp đội khách gỡ hòa 1-1. Diễn biến chính trận Bình Dương 1-1 Quảng Nam. Mất điểm về cuối, Bình Dương vẫn lên nhì bảng với 17 điểm, nhưng lỡ cơ hội thu hẹp khoảng cách với đội đầu bảng Nam Định. Thầy trò ông Lê Huỳnh Đức có thể sẽ mất vị trí thứ hai khi Thanh Hóa, Bình Định thi đấu vào ngày mai. Còn với tân binh Quảng Nam, một điểm có được giúp họ thoát nhóm cuối, lên thứ tám với 10 điểm. Ở vòng 10, Bình Dương làm khách của Thể Công Viettel, còn Quảng Nam lên phố Núi đấu HAGL. Đức Đồng