 Ban quản trị OWGR thông báo điều chỉnh chính sách tính điểm mới hôm 21/12, áp dụng cho tất cả đấu trường thuộc hệ thống. Theo đó, từ 2024, cập nhật thứ bậc hàng tuần sẽ xét thêm số lần vô địch của mỗi golfer trong 52 tuần, để qua đó cộng 60% điểm cho người ẵm hai cup, 70% đối với người đoạt ba chiếc. OWGR giải thích đây là sáng kiến giúp nhanh chóng xác định các ngôi sao đang lên, như Luvid Aberg golfer Thụy Điển 24 tuổi. Aberg về nhất European Masters thuộc DP World Tour hồi tháng 9, không lâu sau khi lên chuyên nghiệp rồi vô địch RSM Classic trên PGA Tour vào tháng 11 vừa qua. Vị trí của Aberg trên OWGR thay đổi ngoạn mục, từ bậc 200 trước European Masters lên thứ 32 tuần này trong khi đầu 2023 anh đứng thứ 3073. Aberg nâng cup vô địch European Masters ngày 3/9/2023. Ảnh: AFP Còn đối với giải giới hạn danh sách đấu (limited-field event) - tối đa 80 golfer, nhà vô địch sẽ được hưởng 21% trong quỹ điểm thay vì 17-18% như trước đây. Ưu đãi này nhiều khả năng chỉ hiệu lực với PGA Tour, khi đấu trường golf hạng nhất Mỹ có nhóm giải đặc biệt (signature event), phần lớn có 80 golfer hoặc ít hơn, tranh quỹ thưởng 20 triệu USD qua bốn vòng đấu gậy và không cắt loại. Mùa 2022-2023, PGA Tour triển khai 10 giải signature trong lịch thông lệ, trong đó nhà vô địch được thưởng từ 65-70 điểm OWGR. Theo cách tính điểm cũ, các giải diện "limited-field" được tính trên OWGR không cắt loại sau hai vòng và nhờ vậy, toàn bộ golfer chỉ cần "có tên là được điểm". Tuy nhiên, quyền lợi này sẽ vô hiệu từ 2024 đối với 15% phân khúc cuối bảng thành tích chung cuộc tại các giải đấu gậy cũng như với người không thắng trận nào trong phần đánh vòng tròn ở các giải đấu hố. Việc điều chỉnh như thế nhằm khắc phục tình trạng thành tích thấp nhưng nhảy vọt trên OWGR, xảy ra gần nhất tại Hero World Challenge hồi đầu tháng 12. Giải này có 20 golfer thi đấu, trong đó Tiger Woods cán đích thứ 18 nhưng vẫn thăng từ bậc 1328 lên 898. Hiện tại, Woods đứng thứ 901. Quốc Huy