 Mâm cơm dành cho tám VĐV đội bóng bàn trẻ quốc gia được xác định bị cắt xén. Ảnh: Tienphong Cục trưởng Cục Thể dục Thể thao (TDTT) Đặng Hà Việt thông tin về sự việc bên lề Hội nghị Tổng kết Công tác năm 2023, triển khai công tác năm 2024 tại Hà Nội hôm nay 22/12. Ông cho biết Hội đồng Kỷ luật đã xem xét kỹ các tình tiết trước khi quyết định. Ba cá nhân bị kỷ luật khiển trách, gồm một trưởng phòng và một chuyên viên theo dõi thuộc Trung tâm Huấn luyện Thể thao Quốc gia Nhổn (TTHLTTQG), một chuyên viên phụ trách môn bóng bàn thuộc Cục TDTT. Cả ba được xác định "không hoàn thành tốt chức năng, nhiệm vụ". "Đúng ra phải kỷ luật ở mức cảnh cáo vì ảnh hưởng lớn đến xã hội", Cục trưởng Đặng Hà Việt nói. "Nhưng Hội đồng cũng dựa trên cơ sở tính toán tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ, vì các cá nhân có rất nhiều nỗ lực ở các hoạt động khác". Một lãnh đạo thuộc phòng Thể thao thành tích cao II trực tiếp quản lý đã nghiêm túc nhận trách nhiệm và tự kiểm điểm. "Chúng tôi coi đây là bài học rất lớn cho ngành thể thao trong công tác quản lý", ông Việt cho hay. Như vậy, trong vụ việc này đã có bốn người bị kỷ luật khiển trách. Trước đó, HLV trưởng Bùi Xuân Hà được xác định có trách nhiệm lớn nhất. Ông này sẽ không được mời làm việc ở các đội trẻ quốc gia trong tương lai. Ông Hà thuộc đơn vị Quân đội, nhận quyết định làm HLV trưởng đội bóng bàn trẻ quốc gia vào tháng 12/2022, dẫn dắt 10 VĐV đến từ Bình Dương (6 người), Quân đội (2), Thanh Hóa và TP HCM (1). HLV số hai là ông Tô Minh thuộc TP HCM, nhưng xin không lên tuyển từ đầu vì vướng chuyện gia đình. Cục trưởng Cục Thể dục Thể thao Đặng Hà Việt phát biểu tại Hội nghị tổng kết công tác năm 2023, triển khai công tác năm 2024 sáng 22/12. Ảnh: Quý Lượng Đội bóng bàn trẻ quốc gia Việt Nam đáng lẽ tập tại trung tâm Nhổn, nhưng do cơ sở vật chất tại đây không đảm bảo, nên được chuyển đến Khu Liên hợp Thể thao quốc gia Mỹ Đình đầu từ tháng 1/2023. Đến đầu tháng 10, một số VĐV phản ánh việc các bữa ăn không tương xứng với số tiền 320.000 đồng/người/ngày. Bữa sáng được cho bị bớt xén có lúc chỉ gồm xôi gấc, nước ngọt hoặc sữa, trong khi bữa trưa và tối có 4-5 món cơ bản, khiến nhiều người phải gọi thêm đồ ăn ngoài hoặc nhờ gia đình gửi đồ mới đủ sức tập. Ngoài ra, một phần tiền phụ cấp phải chuyển cho HLV Bùi Xuân Hà. Sau sự việc, bếp ăn của Khu Liên hợp Thể thao quốc gia Mỹ Đình đã tạm dừng hoạt động. Đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia phải ăn bên ngoài hai ngày, trước khi được chuyển về trung tâm Nhổn ăn ở và tập luyện ngay sau đó. Trung Thu