 Shogdzhiev cầm quân trắng, buộc phải thắng Hoàng Quân ở ván cuối hôm 21/12 để nuôi hy vọng vô địch. Bởi khi đó kỳ thủ Việt Nam đang độc chiếm đỉnh bảng, với bảy điểm qua tám ván. Trong tàn cuộc, kỳ thủ Nga không chiếm được ưu thế, rồi mắc sai lầm tạo điều kiện cho Hoàng Quân thí xe. Kỳ thủ người TP HCM không bỏ lỡ thời cơ, đi nước cờ xuất sắc và đả bại hạt giống số một. Thế cờ sau 50.Re2. Hoàng Quân quyết định thí xe vào tốt b2. Dù chịu mất cả hai xe trong cuộc trao đổi này, Đen vẫn chiếm ưu thế thắng nhờ tốt đen phong cấp ở cột e. Thế cờ sau 52.Kxb2. Hoàng Quân chuẩn bị đẩy tốt xuống e2 rồi e1 để phong hậu, mà vua trắng không kịp ngăn cản do chậm một nhịp. Xe trắng cũng không thể đi sang cột e chỉ trong một nước, nên cũng chậm một nhịp. Chừng đó là quá đủ để Hoàng Quân thắng. Hoàng Quân kết thúc chín ván bất bại, thắng bảy, hòa hai, giành tám điểm. Cậu thắng cả bảy ván đầu tiên, trong đó có hạt giống số hai Shayan Noushad. Một trong hai ván hòa của cậu diễn ra trước đồng đội Nguyễn Xuân Phương. Chung cuộc, Xuân Phương cũng đoạt HC đồng với bảy điểm. Còn HC bạc thuộc về kỳ thủ Ấn Độ Aarit Kapit cũng với bảy điểm. Shogdzhiev có Elo 1.901, trội hơn hạt giống số hai Noushad 1.618. Kỳ thủ Nga là đương kim vô địch U8 thế giới với thành tích 11 ván toàn thắng, với 11 điểm tối đa, tại Ai Cập tháng 10/2023. Giải đấu đó Hoàng Quân là hạt giống số bốn, nhưng chỉ giành 6,5 điểm, đứng vị trí 20. Lê Phan Hoàng Quân (phải) thi đấu ở giải cờ vua trẻ châu Á, tại Al Ain, UAE từ 12 đến 22/12/2023. Ảnh: VNC Giải cờ vua châu Á diễn ra từ 13/12 đến 21/12 tại thành phố Al Ain, UAE. Thành tích của Hoàng Quân là HC vàng cá nhân cờ tiêu chuẩn duy nhất của Việt Nam, trong 10 nhóm tuổi tại giải. Nguyên nhân một phần vì có những kỳ thủ 12, 14 tuổi nhưng đánh nhóm U18, như Đầu Khương Duy hay Bành Gia Huy. Bởi nhà vô địch U18 sẽ được phong Kiện tướng Quốc tế (IM). Tuy nhiên, hai kỳ thủ này lần lượt đứng thứ tám và thứ năm, nên không giành chuẩn hay được phong danh hiệu IM. Hoàng Quân và Xuân Phương được phong danh hiệu Dự bị Kiện tướng (CM). Nguyễn Thiên Ngân giành HC đồng U18 nữ, nhưng cô đã là Kiện tướng Quốc tế nữ (WIM). Ngoài ba kỳ thủ này, Việt Nam không còn ai giành huy chương cá nhân cờ tiêu chuẩn. Xuân Bình