 Giải vô địch Billiards Carom 3 băng HBSF 2023 diễn ra từ ngày 17-25/12 tại Nhà thi đấu Rạch Miễu, TP HCM. Giải do Liên đoàn Billiards & Snooker TP HCM (HBSF) tổ chức, với hai giai đoạn. Vòng loại từ ngày 17-22/12, vòng chung kết từ ngày 23-25/12. Là giải đấu cuối cùng trong năm, HBSF 2023 quy tụ những tay cơ hàng đầu Việt Nam như Trần Quyết Chiến, Bao Phương Vinh, Chiêm Hồng Thái, Trần Thanh Lực, Đỗ Nguyễn Trung Hậu, Nguyễn Huỳnh Phương Linh, Nguyễn Trần Thanh Tự hay Đào Văn Ly... Nhóm này được miễn đấu loại, vào thẳng vòng chung kết. Bao Phương Vinh trong trận ra quân giải Billiard Carom 3 băng HBSF Cup Tour 3 tại TP HCM ngày 14/9/2023. Ảnh: Đức Đồng Tại vòng chung kết, Ban tổ chức mời các cơ thủ hàng đầu đến Việt Nam so tài. Số này có Murat Naci Coklu (Thổ Nhĩ Kỳ), từng hai lần vô địch tại các tour đấu World Cup, Á quân World Championship danh giá và một lần vô địch châu Á. Cơ thủ số một Nhật Bản Mori Yusuke và những tay cơ hàng đầu thế giới như Nakajima Hironori, Oh Taejun, Rudy Hasan và Itai Atsunobu cũng góp mặt Trước đó, 350 tay cơ sẽ đấu vòng loại để chọn tám suất dự vòng chung kết. Vòng chung kết với 48 tay cơ (cả khách mời quốc tế) chia 16 bảng thi đấu hai lần thua, lấy hai tay cơ nhất, nhì mỗi bảng vào vòng 32 đấu loại trực tiếp đến trận chung kết. Nhà vô địch nhận 100 triệu đồng, cup, huy chương và một cơ thi đấu của JFlowers. Á quân nhận 40 triệu đồng, huy chương và 1 cơ thi đấu của JFlowers. Đồng hạng Ba nhận 20 triệu đồng, huy chương và 1 cơ thi đấu của JFlowers. Từ hạng 5-8 nhận 8 triệu đồng. Từ hạng 9-16 nhận 3 triệu đồng. Hai giải phụ là Best Game và Series xuất sắc, mỗi giải trị giá 5 triệu đồng. Đức Đồng