 Minh Triết gặp nạn khi tập động tác lộn hai vòng sau và cắm đầu xuống hố mút trong buổi tập tại Trung tâm Huấn luyện Thể thao Quốc gia I (Nhổn, Hà Nội) hôm 10/11. Sự việc khiến anh bị tê liệt tay chân, và phải mổ cấp cứu tại Bệnh viện E. Nhưng với chấn thương rất nặng ở vùng cổ, các bác sĩ chẩn đoán Minh Triết khó hồi phục. Hiện tại, VĐV này được chuyển sang điều trị liệt tủy, viêm phổi xẹp tại Bệnh viện Bạch Mai. VĐV Nguyễn Minh Triết. Ảnh: Liên đoàn Thể Dục Việt Nam Minh Triết năm nay 17 tuổi, được đánh giá là tiềm năng. Các HLV nhận xét anh rất chịu khó, tích cực tập luyện, luôn mơ ước được noi gương các thế hệ đàn anh để có thể đóng góp cho Thể dục dụng cụ Việt Nam. Hàng tháng, Minh Triết đều gửi toàn bộ tiền lương ở đội tuyển về phụ giúp gia đình. Bố anh hơn 60 tuổi đã nghỉ hưu, mẹ bị ung thư, anh trai bị bệnh không có khả năng lao động và một em gái 5 tuổi. Trung tâm HLTTQG Hà Nội đã lo toàn bộ chi phí phẫu thuật cho VĐV theo quy định. Nhưng theo Liên đoàn Thể dục Việt Nam, gia cảnh của Minh Triết khó khăn, trong khi quá trình điều trị kéo dài tốn kém nên rất cần sự giúp đỡ từ các nguồn lực xã hội. Liên đoàn kêu gọi các tổ chức, cá nhân ủng hộ cho Minh Triết trong hành trình chữa trị. Bố của Minh Triết, ông Nguyễn Hữu Minh cho hay: "Gia đình tôi rất khó khăn. Triết ít tuổi nhưng đã phải gánh vác, lo toan việc nhà. Giờ không may cháu gặp nạn, tình cảnh càng thêm khốn đốn. Chúng tôi chỉ mong cháu được khỏe mạnh, lành lặn trở lại như trước". Đức Đồng