 "Tôi vẫn mặc đồ của họ", Woods đáp khi được hỏi về tình trạng hợp đồng với Nike hôm 16/12, sau vòng 1 PNC Championship 2023 ở Orlando. Liền đó, một phóng viên hỏi dồn: "Thế có phải anh sắp dừng hợp đồng không?". Woods bảo: "Tôi vẫn mặc đồ của họ". Vòng cuối PNC Championship 2023, Woods mặc chiếc áo Nike đỏ, màu thông lệ cho chặng quyết định thành tích tại một giải suốt 27 năm qua. Tiger Woods bên con trai Charlie Woods ở vòng cuối PNC Championship trên sân The Ritz-Carlton, Orlando, Mỹ ngày 17/12. Ảnh: AFP Sự kiện ở Orlando vừa qua có 20 cặp, đua điểm qua hai vòng sân par72 theo thể thức "scramble". Kiểu này thường dẫn đến điểm vòng âm sâu đáng kể khi mỗi thành viên trong đội đều phát bóng, sau đó chọn vị trí tốt nhất để cả hai đều đánh cú tiếp theo, lặp lại cho đến khi kết thúc lỗ. Ngày 17/12, Woods cùng con trai Charlie 14 tuổi cán đích T5 với điểm -19 trong khi ngôi vô địch thuộc về bố con người Đức Bernhard Langer, ở mức -25. Phỏng đoán Woods sắp chia tay Nike dấy lên từ chương trình podcast "No Laying Up" cách đây khoảng hai tuần trong đó đề cập khả năng Nike chuẩn bị đóng mảng sản phẩm golf, còn PNC Championship 2023 là giải cuối để Woods hoàn thành trách nhiệm. Trên thực tế, Woods ít nhất ba lần khiến dư luận đặt nghi vấn qua việc không mang giày do đối tác lâu năm sản xuất mà lại dùng hàng FootJoy khi tái đấu sau tai nạn giao thông suýt chết, tại major Masters vào tháng 4/2022. Lúc ấy, Woods giải thích anh cần loại giày giúp đôi chân vững hơn còn Nike tuyên bố sẽ nhanh chóng sản xuất loại mới theo nhu cầu mới của chủ nhân 15 major và kỷ lục 82 cup trên PGA Tour. Đến Masters 2023 và Hero World Challenge đầu tháng này, Woods cũng tiếp tục mang FootJoy. "Siêu Hổ" được cho nhận hơn 500 triệu USD qua 27 năm làm đại sứ thương hiệu cho Nike. Tập đoàn hàng thể thao Mỹ lần đầu ký hợp đồng với Woods hồi 1996, ngay khi anh 20 tuổi và mới khởi sự golf chuyên nghiệp. Theo thoả thuận lúc ấy, Woods nhận thù lao 40 triệu USD từ hoạt động quảng bá cho đối tác trong năm năm. Hết hiệu lực hồi 2001, Nike tái ký thời hạn tương tự nhưng quyền lợi cho Woods chạm 100 triệu USD. Năm 2006, hai bên kí hợp đồng mới, thời hạn tám năm trong đó thù lao cho Woods hàng năm phỏng đoán trong tầm 20-40 triệu USD. Hợp đồng gần nhất công bố hồi 2013, kéo dài 10 năm với ước tính Woods ẵm tổng cộng 200 triệu USD. Nike mở mảng sản phẩm golf từ 1983. Từ khi hợp tác với Woods, hãng dần đạt vị trí hàng đầu về quần áo golf cũng như giày nhưng không phất ở nhánh gậy và bóng. Phần kém phát triển đó bị đóng hồi 2016. Cũng vì thế, mấy năm qua, Woods dùng gậy TaylorMade, bóng Bridgestone. Quốc Huy