 So cầm quân đen ở ván cuối, khi tỷ số là 1,5-1,5 và buộc phải thắng để kéo trận chung kết sang ngày thứ ba. Sau khi ngồi vào bàn để chuẩn bị thi đấu, anh chỉnh lại các quân cờ ở vị trí ban đầu, rồi nói rồi cười: "Liệu tôi có thể thay quân xe này bằng hậu được không?". Wesley So trong một ván đấu ở chung kết Champions Chess Tour với Wesley So tại Toronto, Ontario, Canada ngày 16/12/2023. Ảnh: Chess Ban đầu, mỗi kỳ thủ có 16 quân, gồm một vua, một hậu, hai tượng, hai mã, hai xe và tám tốt. Hậu mạnh nhất trên bàn cờ, có giá trị khoảng 9 điểm, gấp chín lần quân tốt. Xe mạnh thứ hai, với 4,5 hoặc 5 điểm. Tượng và mã đứng sau với giá trị 3 điểm. Giả sử được thay xe bằng hậu, So sẽ có khả năng cao thắng Carlsen. Nhưng dĩ nhiên đề nghị của So không thể được đáp ứng. Lúc So nói, Carlsen vẫn chưa ngồi vào bàn cờ. Kỳ thủ số một thế giới nổi tiếng khi thường đến sát giờ thi đấu, thậm chí muộn giờ. Ván này kết thúc với chiến thắng cho Carlsen, đồng nghĩa anh thắng hiệp này 2,5-1,5. Trận chung kết có ba hiệp, nhưng kỳ thủ Na Uy đã thắng cả hai hiệp đầu tiên, nên vô địch sớm. Trên mạng xã hội X, nhiều người thích thú với câu nói đùa của kỳ thủ 30 tuổi. Tài khoản Xaviers_brain bình luận: "So hiểu rằng đó là cách duy nhất để anh có thể thắng". FonnyRouche phản hồi: "Nhưng như thế vẫn chưa đủ thắng Carlsen". Còn tensaiRey viết: "Tôi không biết So hài hước như thế". Lời đùa vui của Wesley So trước khi gặp Carlsen. Carlsen là kỳ thủ số một thế giới liên tiếp hơn 12 năm qua, còn So cũng thường đứng trong Top 10 khoảng gần 10 năm. Theo thống kê của FIDE, hai kỳ thủ này đã gặp nhau 50 ván, Carlsen thắng 15, hòa 29 và thua 6 ván. Nếu chỉ tính ở cờ tiêu chuẩn, kỳ thủ Na Uy thắng 5, hòa 15 và chỉ thua một ván trước đối thủ gốc Philippines. Việc đấu chấp cờ thường xảy ra ở các ván biểu diễn, khi kỳ thủ mạnh hơn sẽ chịu thiệt ở một khía cạnh nào đó để trận cân bằng. Chẳng hạn Carlsen từng bịt mắt để thi đấu với nhà vô địch U8 thế giới Marc Llari, nhưng anh vẫn thắng. Kỳ thủ số ba thế giới Hikaru Nakamura cũng thường thi đấu cờ chớp online với các đối thủ yếu hơn hàng trăm hệ số, rồi đổi hậu lấy tượng hoặc mã như một cách chấp quân. Tuy nhiên Elo của Carlsen chỉ đang hơn So 78 hệ số, nên sẽ cầm chắc thất bại nếu phải chấp hậu. Xuân Bình