 "Tôi phát thực sự tốt, chẳng trượt fairway nào. Ấy vậy mà vẫn phải cố gắng lắm mới được điểm -8. Do chúng tôi gạt tệ thôi", Charlie 14 tuổi nói. Con trai vừa dứt lời, Woods bổ sung: "Kết luận rồi đấy". Phát biểu của Charlie có thể được kiểm chứng qua vài cú phát qua mốc 300 yard và cú 321 yard vượt cờ rồi lăn khỏi green tại hố 13 par4. Charlie Woods phát 321 yard vượt cờ rồi lăn khỏi green tại hố 13 par4. Hố đó, đội Woods ghi birdie khi cả bố và con đều đưa bóng vào lỗ sau hai gạt. Còn khoản chốt hố, nhà "Siêu hổ" cả trận nhiều lần "hai gạt giữ par", đạt khoảng cách gạt vào xa nhất 3,3 mét và được chỉ hai lần, còn lại đều phải trong tầm 1,5 mét mới thành công. Như thông lệ, PNC Championship 2023 vẫn có 20 đôi nam đua điểm qua hai vòng, tranh quỹ thưởng 1,085 triệu USD theo thể thức "scramble". Kiểu này thường dẫn đến điểm vòng âm sâu đáng kể khi mỗi thành viên trong đội đều phát bóng, sau đó chọn vị trí tốt nhất để cả hai đều đánh cú tiếp theo, lặp lại cho đến khi kết thúc lỗ. Charlie Woods gạt bóng trước sự chứng kiến của cha - Tiger Woods - trên hố 14 vòng đầu PNC Championship trên sân The Ritz-Carlton, Orlando, Mỹ ngày 16/12. Ảnh: AFP Vòng 1 kỳ này, đội Woods ghi tám birdie, qua đó đứng T11 với điểm -8. Đỉnh bảng thuộc về nhà Matt Kuchar, ở mức -15. Hôm qua, Charlie thể hiện nhiều cú uy lực. Ngoài cú phát vượt cờ tại hố 13, con trai Woods còn hai lần dùng gậy sắt đưa bóng đi hơn 200 yard để vào green hố par5. Chuyên gia bình luận Notah Begay, cũng là bạn thân của Woods nói vận tốc đầu gậy phát của Charlie hiện trong tầm 185-193 km/h, vận tốc bóng dễ dàng lên hơn 280 km/h. PNC Championship ra đời hồi 1995, diễn ra thường niên, chỉ mời cho các nhà vô địch major hoặc The Players Championship trên PGA Tour ghép cặp với người thân. Woods cùng Charlie góp mặt từ 2020, với thành tích tốt nhất là vị trí á quân năm 2021. Quốc Huy