Son Heung-min thừa nhận vừa trải qua tuần khó khăn nhất trong đời, sau khi cùng Hàn Quốc thất bại tại bán kết Asian Cup 2023.  Son không thể hoàn thành mục tiêu vô địch Asian Cup trong lần thứ tư tham dự sân chơi này. Không những thế, vụ xô xát giữa anh với đàn em Lee Kang-in ngay trước trận bán kết gặp Jordan ngày 6/2 khiến bầu không khí càng trở nên hỗn loạn. Ngay sau thất bại ở bán kết, Son trở lại CLB Tottenham và thi đấu vòng 24 Ngoại hạng Anh 2023-2024 hôm 10/2. Son vào sân thay Rodrigo Bentancur ở phút 62, rồi ghi dấu ấn bằng đường kiến tạo cho Brennan Johnson ấn định thắng lợi 2-1 ở phút bù thứ sáu. Đến ngày 16/2, kênh truyền thông của Tottenham đăng video phỏng vấn tiền đạo Hàn Quốc, trong đó, anh kể nhiều về kỳ Asian Cup thất vọng. "Tuần qua khó khăn nhất đời tôi", Son nói trong cuộc phỏng vấn. "Nhưng người hâm mộ Tottenham đã làm tôi hạnh phúc và mạnh mẽ trở lại". Son Heung-min ôm mặt thất vọng sau khi Hàn Quốc thua Jordan 0-2 ở bán kết Asian Cup 2023. Ảnh: Yonhap Trong trận thắng Brighton ngày 10/2, các CĐV có mặt tại sân Tottenham Hotspur dành cho Son những tràng pháo tay dài từ khi anh ra khởi động và cả khi vào thay người. Tiền đạo sinh năm 1992 miêu tả đó là khoảnh khắc anh sẽ không bao giờ quên. "Tôi vẫn còn đau lòng và phiền muộn sau Asian Cup. Nên khi nhận được sự chào đón như vậy, tôi cảm thấy như mình vừa về nhà", Son nói tiếp. Son cũng biết ơn khi nhận được sự chào đón, những cái ôm của các thành viên trong đội lúc trở lại sân tập cùng Tottenham sau Asian Cup. Anh như được tiếp thêm sức mạnh và khẳng định sẽ sớm lấy lại với hình ảnh tích cực, năng động như mọi khi. Đội trưởng Tottenham và tuyển Hàn Quốc không nói về vụ xô xát với đàn em Lee Kang-in khiến anh bị trật khớp ngón tay trước trận bán kết Asian Cup. Trong vụ việc này, làn sóng chỉ trích nhắm nhiều hơn vào Lee Kang-in, các lãnh đạo LĐBĐ Hàn Quốc (KFA) và HLV Jurgen Klinsmann - người mới bị sa thải hôm 16/2. Son Heung-min toả sáng giúp Hàn Quốc ngược dòng thắng Australia 2-1 ở tứ kết Asian Cup 2023. Khi được hỏi về vụ xô xát của học trò ở ĐTQG, HLV Ange Postecoglou nói: "Tố chất lãnh đạo không phải là việc nhận được sự yêu thích từ mọi người hay làm mọi người hạnh phúc. Người có tố chất lãnh đạo phải đứng về phía tốt nhất cho tập thể khi nhận thấy có điều gì không đúng. Và tôi đã thấy điều đó ở Son". Postecoglou khẳng định Son là người tích cực, nhưng khao khát chiến thắng và không thích chệch khỏi chuẩn mực. Vì vậy, tiền đạo này sẵn sàng lên tiếng nếu có chuyện không ổn. "Đôi khi người lãnh đạo sẽ bị chỉ trích, nhưng nếu bạn cho rằng nó đúng, thì phải kiên quyết hành động", nhà cầm quân của Tottenham nói thêm. Son vẫn chưa giành được danh hiệu lớn nào ở cấp CLB. Thành tựu đáng kể của anh chỉ là á quân UEFA Champions League 2018-2019 và Vua phá lưới Ngoại hạng Anh 2021-2022. Trong khi đó, danh hiệu lớn nhất của Son ở cấp đội tuyển là HC vàng ASIAD 2018. Tuy nhiên, tiền đạo này vẫn được đánh giá là một trong những cầu thủ châu Á vĩ đại nhất, nhờ thi đấu ổn định ở châu Âu với chín mùa liền chơi tại Ngoại hạng Anh từ hè 2015. Tại Ngoại hạng Anh mùa này, Son đã ghi 12 và kiến tạo sáu bàn qua 21 trận. Tottenham hiện đứng thứ tư Ngoại hạng Anh với 47 điểm sau 24 vòng, và sẽ tiếp Wolves ở vòng 25 tối nay 17/2. Trung Thu