 "Tôi chưa bao giờ thất bại trong 500 cuộc kiểm tra doping khi thi đấu", Armstrong nói trong podcast "Club Random" của diễn viên Bill Maher ngày 15/12. Armstrong chia sẻ gian lận thành công nhờ EPO, chất kích thích được ông ví như "nhiên liệu tên lửa" giúp sản xuất tế bào hồng cầu và thoát khỏi cơ thể một cách nhanh chóng. Chất này cho phép cơ thể vận chuyển nhiều oxy hơn đến cơ bắp, qua đó tăng sức chịu đựng và tăng hiệu suất. "EPO thay đổi môn thể thao của chúng tôi cũng như mọi môn đòi hỏi sức bền", Armstrong nói thêm. "Nó có thời gian bán rã là bốn tiếng, nên rời khỏi cơ thể rất nhanh. Dùng EPO, bạn chỉ cần làm toán". Armstrong từng truyền cảm hứng lớn khi chiến thắng bệnh tật và giành bảy danh hiệu Tour de France. Ảnh: Gbnews Không ai phát hiện ra Armstrong dùng doping, cho đến khi các cựu đồng đội tại đội đua xe đạp Bưu điện Mỹ và Discovery Channel làm chứng chống lại ông. Năm 2012, Armstrong bị tước toàn bộ bảy danh hiệu Tour de France giành được trong giai đoạn 1999-2005, đồng thời bị cấm thi đấu vĩnh viễn. Trước đó, ông liên tục phủ nhận việc sử dụng doping và đối đầu với bất cứ ai cáo buộc bản thân. Trong buổi chia sẻ với Maher, Armstrong nói rằng lý do chính khiến nhiều VĐV thất bại trong buổi kiểm tra doping sau khi thi đấu là do họ sử dụng chất kích thích có chu kỳ bán rã lớn. "Đôi khi bạn sử dụng một chất bị cấm và hai tuần sau kiểm tra vẫn có kết quả dương tính", cựu cua-rơ Mỹ nói thêm. Trước án doping, Armstrong được cả thế giới kính trọng như một trong những VĐV đua xe đạp vĩ đại nhất mọi thời, vì chiến đấu chống bệnh ung thư tinh hoàn năm 1996 và trở lại thống trị đường đua xe đạp. Tháng 1/2013, trong toàn bộ cuộc nói chuyện dài hai tiếng rưỡi với Oprah Winfrey, Armstrong thú nhận tất cả, với lý do không muốn các con phải chịu áp lực vì bảo vệ cha. Vy Anh