 Giải do Hiệp hội cầu lông châu Á (BA) phối hợp cùng Liên đoàn Cầu lông Việt Nam (VBF) tổ chức và mở cửa tự do cho khán giả vào sân theo dõi, cổ vũ. Theo đại diện ban tổ chức, đây là giải đấu quốc tế lớn, quy tụ hơn 200 vận động viên tới từ 12 quốc gia và vùng lãnh thổ. Đây là lần đầu tiên Việt Nam đăng cai tổ chức giải đấu quốc tế về bộ môn cầu lông ở lứa tuổi trung, cao tuổi do đó, để đảm bảo chất lượng của giải đấu ban tổ chức giải đã có sự chuẩn bị từ khâu tổ chức tới tuyển chọn đội ngũ hậu cần. Yêu cầu về trang phục, thiết bị phục vụ thi đấu cũng được Hiệp hội cầu lông châu Á và Liên đoàn cầu lông Việt Nam đưa ra khắt khe. Trước khi diễn ra giải đấu, nhà tài trợ Li-Ning đã có sự chuẩn bị về trang thiết bị, đáp ứng được những yêu cầu của ban tổ chức. Trang thiết bị Li-Ning đưa tới giải đều là những sản phẩm hiện đại, đạt tiêu chuẩn thi đấu quốc tế. Ngoài ra đội ngũ trọng tài quốc tế và tình nguyện viên nhiệt tình luôn được hỗ trợ để hoàn thành tốt nhiệm vụ. Để phục vụ cho giải đấu quốc tế lần này, nhà tài trợ đã thiết kế trang phục riêng, tích hợp những công nghệ hiện đại để cung cấp tới đội ngũ ban tổ chức, trọng tài và tình nguyện viên. Sự đồng bộ về chất lượng luôn được Li-Ning ưu tiên để đem đến các sản phẩm tốt nhất cho giải đấu. Đặc biệt, sự kiện quy tụ các tên tuổi từng đạt thành tích tốt khi thi đấy ở giai đoạn đỉnh cao như Joko Suprianto – tay vợt người Indonesia có thành tích tốt thập niên 90 hay Eddy Hartono tay vợt giành huy chương vàng Cúp thế giới 1986... Giải đấu quy tụ sự góp mặt của nhiều vận động viên xuất sắc châu Á. Ảnh: Li-Ning Tại giải năm nay, đoàn cầu lông Việt Nam đăng ký tham gia 4/5 nội dung thi đấu với số lượng vận động viên nhiều nhất. Các đại diện của Việt Nam đều là những tay vợt có thành tích tốt, đã đạt huy chương tại giải cầu lông trung cao tuổi toàn quốc năm 2023 như: Trần Ngọc Hải, Phan Thị Thanh, Đinh Thị Thìn... Thương hiệu Li-Ning trở thành nhà tài trợ trong giải đấu. Ảnh: Li-Ning Trải qua bốn ngày thi đấu vòng loại, các đội tuyển cầu lông đã cống hiến tới người yêu thể thao những trận cầu hấp dẫn, kịch tính và chất lượng chuyên môn cao. Đội tuyển cầu lông Việt Nam cũng đã ghi nhận nhiều trận thắng và đang dần ghi tên mình vào các nội dung thi đấu của vòng trong. Giải đấu vẫn đang diễn ra đến hết ngày 17/12. Người hâm mộ cầu lông có thể theo dõi và cập nhật diễn biến trực tiếp của các trận đấu tại Giải Cầu lông Quốc tế Trung Cao tuổi Châu Á năm 2023 trên kênh truyền thông chính thức của Hiệp hội cầu lông Châu Á https://www.facebook.com/Badmintonasia và fanpage của nhà tài trợ Li-Ning: https://www.facebook.com/lining.hailong.bd