 Sportico.com gần đây nắm được báo cáo thuế liên bang của PGA Tour trong năm 2022. Đây là bản mới nhất vì chỉ được công khai một năm sau khi nộp. Theo đó, PGA Tour đạt doanh thu 1,9 tỷ USD, cao hơn 310 triệu USD so với 2021. Về chi phí, tổ chức chủ quản đấu trường golf hạng nhất Mỹ tiêu 1,87 tỷ USD cho năm ngoái trong khi năm trước ở mức 1,55 tỷ USD. Trong các khoản chi, phần cho Monahan, lãnh đạo quyền lực nhất trong bộ máy quản trị, chiếm tổng cộng 18,6 triệu USD. Cụ thể, vị Đặc phái viên này lĩnh lương cơ bản 1,8 triệu USD, thưởng và phụ cấp 9,2 triệu USD, còn lại quy vào quyền lợi hưu trí. Năm 2021, ông được 13,9 triệu USD khi gộp ba khoản này. Đặc phái viên Jay Monahan (trái) phát thẻ đấu PGA Tour toàn mùa cho golfer Pháp Paul Barjon sau lễ trao giải Korn Ferry Tour Championship trên sân Victoria National, Newburgh, Indiana, Mỹ ngày 8/10/2023. Ảnh: AFP Còn chi phí pháp lý, PGA Tour năm ngoái mất đến 20,7 triệu USD, hơn gấp mười lần con số 2 triệu trong năm 2021. Chỉ số này cao hơn cả tổng 14 năm trước đó, và mức tăng đột biến chủ yếu là vì kiện tụng qua lại với LIV Golf League của Quỹ đầu tư công (PIF) Saudi, xoay quanh nghi vấn cạnh tranh không lành mạnh từ tháng 8/2022. Xung đột đó kéo dài 10 tháng, chấm dứt hồi tháng 6 năm nay khi hai bên xem nhau là đối tác bằng thoả thuận sơ bộ cho dự án gộp hoạt động thương mại và khai thác qua doanh nghiệp chung. Sau khi thiết lập "hoà bình" với PIF Saudi, chính Monahan thừa nhận PGA Tour không đủ tài chính để đấu với cơ quan kinh tế Saudi đang quản lý khối tài sản trị giá khoảng 600 tỷ USD. "Chúng ta không thể đối đầu một tổ chức thuộc chính phủ nước ngoài với nguồn tiền vô hạn. Nếu tiếp tục, họ vẫn còn nhiều tài nguyên để khiến chúng ta phải dùng phần tích lũy nhiều thập kỷ để cầm cự chỉ trong vài tháng", ông phát biểu trước ban lãnh đạo PGA Tour. Lúc đó, Monahan tiết lộ PGA Tour phải lấn vào quỹ dự phòng 100 triệu USD khi chi gần 50 triệu USD cho mặt trận pháp lý trong hai năm nghênh chiến LIV Golf League. Tuần này, ông Monahan sẽ gặp Yasir Al-Rumayyan nhân vật quyền lực nhất PIF Saudi để tiếp tục thảo luận điều khoản cụ thể còn thời hạn để chốt là ngày 31/12. Quốc Huy