 Trận đấu ngày 14/12 là lần thứ ba Bucks gặp Pacers trong mùa giải. Antetokounmpo và đồng đội ngắt mạch hai trận toàn thua trước đối thủ bằng chiến thắng 140-126. Trong đó, Antetokounmpo ghi 64 điểm, góp 14 rebound, ba kiến tạo và bốn lần cướp bóng. Ngôi sao được mệnh danh "Á thần Hy Lạp" đi vào lịch sử Bucks khi tạo nên kỷ lục ghi điểm mới, vượt qua cột mốc 57 điểm được Michael Redd thiết lập vào ngày 11/11/2006. Antetokounmpo truy tìm trái bóng sau trận, trong sự can ngăn của nhân viên CLB Milwaukee Bucks. Ảnh: CBS Trong ngày lập kỷ lục cá nhân, cầu thủ hay nhất NBA năm 2019 và 2020 muốn mang quả bóng thi đấu về nhà. Tuy nhiên, các thành viên Pacers tranh thủ lấy bóng và mang về để làm kỷ vật cho Oscar Tshiebwe – cầu thủ tân binh vừa ghi điểm số đầu tiên tại NBA. Khi phát hiện ra quả bóng bị Pacers lấy, Antetokounmpo tức giận chạy nhanh vào phòng thay đồ của đội khách trong sự ngăn cản của nhân viên Bucks. Nhận thấy siêu sao chủ nhà vào đòi bóng, các trụ cột của Pacers như Buddy Hield hay Myles Turner hét lớn với các đồng đội: "Giữ bằng được trái bóng, đừng để anh ta lấy lại nó". Antetokounmpo chạy vào phòng thay đồ Pacers đòi bóng, sau trận đấu hôm 14/12 trên sân Fiserv Forum ở Milwaukee, Mỹ ngày 14/12. Bên phía Bucks, các đồng đội của Antetokounmpo cũng chạy vào và đòi đối thủ trả bóng. Siêu sao Hy Lạp sau đó quay lại sân với vẻ bực dọc, đe dọa cầu thủ hay nhất bên phía Pacers, Tyrese Haliburton: "Vào trong đó và lấy quả bóng ra đây". Trên mạng xã hội, nhiều CĐV đùa rằng Pacers đã phòng ngự để bảo vệ quả bóng tốt hơn hẳn so với việc bảo vệ rổ trong trận. Sau khi đôi bên lời qua tiếng lại, Antetokounmpo vẫn nhận được một quả bóng nhưng anh không tin đó thực sự là quả bóng của trận đấu. "Tôi chẳng biết nữa", siêu sao 29 tuổi nói trong phòng họp báo sau trận. "Tôi không biết liệu đó có phải quả bóng được dùng trong trận hay không. Tôi cảm thấy đó là một quả hoàn toàn mới. Đành chịu thôi". Antetokounmpo từng cùng Bucks vô địch NBA năm 2021, sau khi thắng Phoenix Suns 4-2 ở chung kết. Ở game 6 - game quyết định chung kết năm đó, cầu thủ Hy Lạp cũng muốn mang trái bóng về làm kỷ niệm nhưng bất thành. Mùa này, Antetokounmpo vẫn đạt phong độ tốt với trung bình 32 điểm, 10.8 rebound, năm kiến tạo mỗi trận, giúp Bucks thắng 17 và thua 7, tạm xếp nhì miền Đông. Vy Anh