 Xét về mặt chất lượng, Detil Praia Clube (DPC) không mạnh bằng VakifBank Spor Kulubu – CLB Thổ Nhĩ Kỳ đánh bại Việt Nam 3-0 chóng vánh ở trận ra quân hôm qua 13/12. Tuy nhiên, DPC là đương kim vô địch Giải bóng chuyền nữ Brazil và Nam Mỹ, đồng thời sở hữu những tuyển thủ Brazil như Tainara Santos hay Claudia da Silva. Thất bại ở trận ra quân khiến Việt Nam phải thắng DPC mới mong giành quyền vào bán kết. Tuy nhiên, thầy trò HLV Nguyễn Tuấn Kiệt chỉ đặt mục tiêu chơi hết sức và khiến đại diện Brazil gặp nhiều khó khăn. Tuyển nữ Việt Nam thua CLB Dentil Praia Clube 0-3, khép lại hành trình ở Giải bóng chuyền các CLB thế giới 2023. Ảnh: AVC Set một, các cô gái Việt Nam có phần tâm lý. Hàng chắn bị động để đối thủ thoải mái đập bóng. Việc triển khai tấn công bế tắc từ lỗi bước một dẫn đến thất bại chóng vánh 10-25. Nhưng từ hai set sau, Việt Nam trình diễn bộ mặt khác kết hợp đối thủ mắc nhiều lỗi. DPC liên tiếp phát bóng lỗi giúp Việt Nam khởi đầu set hai dẫn 7-3, rồi 13-9. Trước đối thủ có hàng chắn cao, HLV Nguyễn Tuấn Kiệt chỉ đạo học trò đập mạnh bật chắn ăn điểm thay vì cố gắng tấn công hàng sau, đồng thời khả năng ghi điểm sau vạch 3 m và chắn bóng cũng được cải thiện. Việt Nam khiến DPC phải chơi giằng co trước khi để đối thủ bứt lên dẫn 21-19. Sau đó, libero Khánh Đang đỡ bóng lỗi, rồi phán đoán sai điểm rơi pha phát bóng khiến đội nhà bị dẫn 24-20. Nỗ lực giúp Việt Nam gỡ lại hai điểm nhưng vẫn thua 22-25 sau pha đập bóng xuyên chắn chính xác của Tainara Santos. Thua hai set đầu không khiến Việt Nam nản chí. Đầu set ba, Vi Thị Như Quỳnh, Trần Tú Linh lần lượt tấn công ghi bốn và hai điểm, cùng pha chắn tốt của Đinh Thị Trà Giang giúp Việt Nam dẫn trước 7-4 và duy trì đến 15-10. DPC phải xin hội ý hai lần trong khoảng thời gian này để phòng ngự tốt hơn và rút ngắn xuống 14-15 và cân bằng ở 18-18. Việt Nam một lần nữa vươn lên dẫn 22-20 nhờ pha bám chắn của Nguyễn Thị Trinh, hai pha đập bóng của Như Quỳnh cùng cú bỏ nhỏ tốt của Hoàng Thị Kiều Trinh. Việt Nam có cơ hội kết thúc set đấu khi dẫn 24-23 sau pha ghi điểm của Như Quỳnh. Tuy nhiên, trong thời gian quyết định, DPC vẫn phòng ngự xuất thần để gỡ hoà, rồi dồn bóng cho Tainara Santos đang có cảm giác ghi điểm tốt để kết thúc set đấu với chiến thắng 27-25. Vi Thị Như Quỳnh tiếp tục là người chơi hay nhất của Việt Nam với 14 điểm, sau khi ghi 15 trong 38 điểm ở trận gặp VakifBank Spor Kulubu. Trước DPC, Việt Nam có 31 điểm tấn công, sáu điểm chắn bóng và 20 điểm từ lỗi đối thủ. Trong khi đó, DPC ghi 52 điểm tấn công, sáu điểm chắn bóng, tám điểm phát bóng cùng 11 điểm lỗi từ Việt Nam. Sau hai trận toàn thua, Việt Nam chia tay Giải bóng chuyền nữ các CLB thế giới - FIVB Club World Championship 2023. Giải tổ chức từ ngày 13/12 đến 17/12, với sáu đội chia làm hai bảng. Các đội thi đấu vòng tròn một lượt chọn ra hai đội dẫn đầu mỗi bảng vào bán kết. Bảng đấu còn lại gồm Eczacibasi Dynavit Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ), Gerdau Minas (Brazil) và Tianjin Bohai Bank (Trung Quốc). Đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam khép lại năm 2023 thành công khi lần đầu vô địch Giải các CLB châu Á và AVC Challenger Cup, qua đó góp mặt ở Giải các CLB thế giới tại Trung Quốc và FIVB Challenge Cup ở Pháp. Thầy trò HLV Nguyễn Tuấn Kiệt còn lần đầu giành hạng tư Giải vô địch châu Á và Asiad. Hiếu Lương