 Kết quả trận đấu chiều nay 13/12 tại Hàng Châu, Trung Quốc được dự báo trước khi VakifBank Spor Kulubu (VSK) là CLB hàng đầu thế giới. Đội bóng số một Thổ Nhĩ Kỳ từng bốn lần vô địch thế giới các năm 2013, 2017, 2018, 2021 và luôn nằm trong nhóm ba đội dẫn đầu sáu kỳ gần nhất. VSK đang sở hữu những VĐV chất lượng nhất của Brazil, Mỹ, Thổ Nhĩ Kỳ. Nổi bật nhất có chủ công người Brazil Gabriela Guimaraes, tay chắn giữa người Thổ Nhĩ Kỳ Zehra Gunes hay đối chuyền người Mỹ Jordan Thompson. VakifBank Spor Kulubu là CLB bóng chuyền mạnh bậc nhất thế giới. Ảnh: VSK Trước đối thủ vượt xa về thể hình và trình độ, Việt Nam chỉ tạo được bất ngờ đầu set một khi hoà 5-5. Sau đó, VSK làm chủ thế trận nhờ chuyền hai biến hoá để ghi 13 điểm tấn công, còn hàng chắn với Gunes cao 1,98 m đem về sáu điểm. Bên cạnh đó, khả năng giao bóng tốt cũng đem về cho VSK ba điểm và khiến điểm yếu bước một của Việt Nam bộc lộ rõ ràng. Set một khép lại với chiến thắng 25-10 cho VSK. Set hai và ba diễn ra với thế trận không đổi giúp VSK thắng lần lượt 25-15 và 25-13. VSK ghi 42 điểm tấn công, 19 điểm chắn bóng, và bốn điểm giao bóng. Con số này của Việt Nam lần lượt là 24, ba và một. Thông số cân bằng duy nhất là lỗi cá nhân khi mỗi đội mất 10 điểm. Điểm sáng của Việt Nam nằm ở Vi Thị Như Quỳnh khi cô ghi 15 trong 38 điểm của toàn đội, chiếm 39,5%. Trong khi đó, VSK có bốn người ghi trên 10 điểm là Zehra Gunes (14 điểm), Gabriela Guimaraes, Jordan Thompson (12) và Alexandra Frantti (11). Vi Thị Như Quỳnh là VĐV Việt Nam chơi hay nhất trước VakifBank Spor Kulubu. Ảnh: AVC Ngày mai 14/12, Việt Nam sẽ chạm trán Dentil Praia Clube – CLB mạnh nhì Brazil – cũng là đối thủ cuối cùng ở bảng B. Tuy nhiên, thầy trò HLV Nguyễn Tuấn Kiệt vẫn có cơ hội để chơi sòng phẳng hơn. Việt Nam hướng đến giải đấu với tâm lý thoải mái khi xác định cọ xát và giao lưu trình độ với những VĐV hàng đầu thế giới. Đội giành quyền tham dự giải đấu nhờ vô địch Giải bóng chuyền các CLB châu Á hồi tháng 6/2023. Đội đến Hàng Châu, Trung Quốc thi đấu với HLV Nguyễn Tuấn Kiệt cùng những cầu thủ quen thuộc. Sự vắng mặt đáng tiếc nhất là của chủ công Trần Thị Thanh Thuý khi cô đang thi đấu cùng PFU BlueCats tại Nhật Bản. Giải bóng chuyền các CLB thế giới – FIVB Club World Championship tổ chức từ ngày 13/12 đến 17/12, với sáu đội chia làm hai bảng. Các đội thi đấu vòng tròn một lượt chọn ra hai đội dẫn đầu mỗi bảng vào bán kết. Bảng đấu còn lại gồm Eczacibasi Dynavit Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ), Gerdau Minas (Brazil) và Tianjin Bohai Bank (Trung Quốc). Hiếu Lương