Cựu tuyển thủ Anh Chris Sutton cho rằng Chelsea không có cơ hội gây bất ngờ cho Man City khi đối đầu ở vòng 25 Ngoại hạng Anh.  Man City - Chelsea: 0h30 Chủ Nhật, 18/2 giờ Hà Nội Cole Palmer trở lại sân Etihad để chạm trán CLB cũ. Tuy nhiên, tiền vệ 21 tuổi không được kỳ vọng sẽ gây khó cho Man City như cách anh thể hiện ở trận hòa 4-4 giữa hai đội tại Stamford Bridge hồi tháng 11. Khi ấy, Palmer ghi bàn phạt đền ở phút bù, giúp Chelsea giành một điểm. Tôi nghĩ Pep Guardiola đã phạm sai lầm khi để Palmer ra đi. Nhưng điều đó sẽ không ảnh hưởng tới kết quả trận này. Man City sẽ giành chiến thắng dễ dàng để khẳng định vị thế của họ trong cuộc đua vô địch. Palmer ghi bàn ấn định trận hòa 4-4 cho Chelsea trước Man City ở lượt đi. Ảnh: Reuters Man City quá mạnh. Kể cả khi chấn thương xảy đến, họ vẫn có những cầu thủ giỏi để thay thế từ ghế dự bị. Chấn thương của Jack Grealish trong trận gặp Copenhagen là một tổn thất, nhưng Man City vẫn còn Jeremy Doku, cầu thủ có thể gây ra ác mộng cho bất kỳ hàng thủ nào. Ở lượt đi, tập thể trẻ trung của Chelsea đã thực sự thăng hoa và chơi ăn miếng trả miếng với Man City. Điều này khiến Guardiola tỏ ra khá thận trọng trước cuộc đối đầu này. Nhưng Man City đã tiến bộ hơn nhiều từ lần gặp trước. Họ chào đón Kevin De Bruyne trở lại. Trong khi đoàn quân dưới trướng Mauricio Pochettino tiếp tục phong độ thất thường. Dự đoán: 2-0. Thống kê: Man City thắng sáu trong tám lần gần nhất tiếp Chelsea tại Etihad trong khuôn khổ Ngoại hạng Anh (thua hai). Trong đó, có năm trận họ giữ sạch lưới. Chelsea chỉ một lần giữ sạch lưới trong 19 trận gần nhất đối đầu Man City. Đó là trận thắng 2-0 trên sân nhà vào tháng 12/2018 dưới thời Maurizio Sarri. Brentford - Liverpool: 19h30 thứ Bảy, 17/2 Brentford đã ghi ba bàn mỗi trận trong hai lần gần nhất tiếp Liverpool. Tôi tin họ sẽ gây rắc rối nhiều hơn cho thầy trò Jurgen Klopp lần này. Arsenal và Man City đều phải chật vật để thắng trên sân Gtech Community mùa này. Liverpool cần thi đấu như vậy để giữ đỉnh bảng sau vòng 25. Liverpool tổn thất khi Trent Alexander-Arnold tái phát chấn thương đầu gối, nhưng Joe Gomez hoàn toàn có thể đá hậu vệ phải và Conor Bradley cũng đã trở lại tập luyện. Mohamed Salah cũng dần đạt thể trạng tốt nhất và có thể ra sân. Salah trở lại sẽ là cú hích lớn với Liverpool. Nhưng hàng công đội khách đã mạnh sẵn kể cả không có tiền đạo Ai Cập. Salah tập luyện trở lại trước trận Liverpool gặp Brentford. Ảnh: Liverpool FC Tôi đã đến Anfield để bình luận trận Liverpool thắng Burnley 3-1 vòng trước. Nhưng đội bóng vùng Merseyside thi đấu thiếu thuyết phục. Do đó, tôi nghĩ Brentford có cơ hội giành một điểm. Lý trí là thế nhưng tôi vẫn hy vọng Liverpool có thể lấy công bù thủ để giành trọn ba điểm, qua đó tiếp tục đua vô địch với Man. City. Dự đoán: 1-2 Thống kê: Trong năm lần Brentford và Liverpool gặp nhau ở Ngoại hạng Anh, đội chủ nhà chưa bao giờ thua (thắng bốn, hòa một). Liverpool luôn ghi bàn hoặc thủng lưới trong bảy lần làm khách trên sân Brentford ở giải vô địch quốc gia. Burnley - Arsenal: 22h thứ Bảy, 17/2 Tôi sẽ đến sân Turf Moor để dự trận đấu này và tôi không nghĩ Arsenal sẽ giành chiến thắng dễ dàng như nhiều người nghĩ. Tôi khá ấn tượng với Burnley ở vòng trước, dù họ thua Liverpool. Họ khởi đầu chủ động, tổ chức tốt và tạo ra nhiều cơ hội ghi bàn, chỉ là không biết tận dụng. Sau cùng, họ thất bại vì một vài sai lầm cá nhân. Trong những trận đấu kịch tính như vậy, sai lầm luôn khiến bạn trả giá đắt. Burnley không được phép tái diễn điều đó nếu muốn ở lại Ngoại hạng Anh. Tôi từng nói là Burnley không biết cách kết liễu một số trận họ có thể thắng. Đến nay, Burnley đã thắng ba trận mùa này và họ cần ít nhất ba trận thắng nữa để thoát khỏi khu vực xuống hạng. Vì thế, thầy trò Vincent Kompany cần bước vào mọi trận đấu với mục tiêu phải thắng, kể cả trận này. Trung vệ Gabriel ghi bàn cho Arsenal trong trận thắng West Ham 6-0 ở vòng trước. Ảnh: Reuters Tôi biết ba điểm cũng rất quan trọng với Arsenal. "Pháo thủ" thắng đậm West Ham 6-0 ở vòng trước nhưng họ cần tập trung trên sân Turf Moor để tìm kiếm những sai lầm rất nhỏ như Liverpool đã làm. Thầy trò Mikel Arteta đã thắng bốn vòng gần nhất, trước Nottingham Forest, Crystal Palace, Liverpool và West Ham, nhưng đây vẫn là trận đấu nhiều rủi ro với họ vì Burnley sẽ chiến đấu đến cùng. Tôi nghiêng về chiến thắng cho Arsenal. Mùa trước, họ khởi đầu tốt rồi sa sút. Mùa này, "Pháo thủ" không chơi quá ấn tượng ở nửa đầu mùa giải và đây là lúc họ phải thể hiện bộ mặt khác. Dự đoán: 1-2 Thống kê: Burnley chỉ thắng một trong 17 lần chạm trán Arsenal ở Ngoại hạng Ạn (hòa bốn, thua 12). Trận thắng duy nhất của họ giành được trên sân Emirates vào tháng 12/2020. Fulham - Aston Villa: 22h thứ Bảy, 17/2 Chấn thương của tiền vệ phòng ngự Boubacar Kamara là tổn thất lớn với Aston Villa. Vì Fulham thường tấn công rất mạnh mẽ trên sân nhà, đây sẽ là trận cầu khó khăn với thầy trò Unai Emery. Tôi cho rằng đây là trận đấu phải thắng với Villa, bởi Tottenham và Man Utd đang đạt phong độ tốt để bám đuổi quyết liệt họ trong cuộc đua top bốn. Tuy nhiên, Fulham đã bắt đầu ghi bàn lại. Rodrigo Muniz ghi hai bàn vào lưới Bournemouth tuần trước và tôi cảm thấy thầy trò Marco Silva sẽ không trắng tay ở vòng này. Muniz lập cú đúp, giúp Fulham hạ Bournemouth 3-1 trên sân nhà ở vòng trước. Ảnh: Reuters Fulham đã thắng ba trong bốn trận sân nhà gần nhất trước Villa ở Ngoại hạng Anh (thua một). Mùa trước, họ từng đè bẹp đối thủ này 3-0 tại Craven Cottage. Sân nhà là điểm tựa vững chắc của thầy trò Silva mùa này, bởi họ đã thắng sáu trong bảy trận sân nhà gần nhất, ghi ít nhất ba bàn ở năm trong số đó. Dự đoán: 1-1 Thống kê: Villa đã thắng bốn trong năm lần gần nhất chạm trán Fulham ở Ngoại hạng Anh. Trước đó, đội chủ sân Villa Park phải trải qua tới 19 trận để giành số trận thắng tương tự trước đối thủ này. Newcastle - Bournemouth: 22h thứ Bảy, 17/2 Newcastle giành những kết quả tốt hơn trong thời gian gần đây, nhưng đang có những bàn tán về việc giám đốc thể thao của họ Dan Ashworth chuyển đến Man Utd. Điều này có thể khiến "Chích chòe" xao nhãng, nếu xét tới ảnh hưởng của Ashworth với họ những năm gần đây. Bournemouth từng đánh bại Newcastle mùa này, với tỷ số 2-0 vào ngày 12/11. Khi ấy, thầy trò Eddie Howe ra sân với đội hình sứt mẻ vì chấn thương và chịu thua bởi cú đúp hiệp hai của Dominic Solanke. Solanke ghi cú đúp, giúp Bournemouth đánh bại Newcastle 2-0 ở lượt đi. Ảnh: Reuters Tôi nghĩ Newcastle khó có thể thua trên sân nhà. Ngoài ra, Howe sẽ có những hiểu biết nhất định về Bournemouth, đội ông từng dẫn dắt. Anthony Gordon đã khỏe mạnh trở lại và sẽ là mũi công nguy hiểm bên phía đội chủ nhà. Trong khi đó, phong độ của Bournemouth có phần giảm sút trong thời gian qua sau khi họ kết thúc năm 2023 thành công. Dự đoán: 2-1 Thống kê: Newcastle bất bại trong ba lần gần nhất tiếp Bournemouth ở Ngoại hạng Anh (thắng hai, hòa một). Tuy nhiên, "Chích chòe" đã thủng lưới 10 bàn trong ba trận sân nhà gần nhất. Tottenham - Wolves: 22h thứ Bảy, 17/2 Wolves từng đánh bại Tottenham 2-1 trên sân nhà hồi tháng 11 nhờ ghi hai bàn trong thời gian bù giờ hiệp hai. Nhưng tôi tin thầy trò Ange Postecoglou sẽ phục hận ở trận này. Tuần trước, tôi đã đúng khi đoán Tottenham đánh bại Brighton. Với sự trở lại của Son Heung-min sau Asian Cup, "Gà trống" sẽ sớm tìm lại hình ảnh hồi đầu mùa. Với lối chơi "Ange-ball", họ liên tục đưa bóng về phía trước và ghi bàn. Vòng trước, sau khi vào sân từ ghế dự bị, Son góp kiến tạo để Brennan Johnson ghi bàn ấn định tỷ số 2-1. Tiền đạo Hàn Quốc sẽ đá chính trận này, góp phần khiến hàng công Tottenham càng trở nên nguy hiểm. Son trở lại, giúp Tottenham thắng Brighton 2-1 hôm 10/2. Ảnh: Reuters Tuy mất tiền đạo Matheus Cunha vì chấn thương, Wolves vẫn sở hữu hàng công đáng gờm. Vì thế, tôi không tin Tottenham có thể giữ sạch lưới. Việc hai hậu vệ cánh Perro Porro và Destiny Udogie vắng mặt vì chấn thương sẽ khiến đội chủ nhà suy yếu cả ở tấn công lẫn phòng ngự. Dự đoán: 3-1 Thống kê: Tottenham đã thua ba trong bốn lần gần nhất chạm trán Wolves ở Ngoại hạng Anh, trong đó có hai thất bại liên tiếp gần đây. "Gà trống" chưa từng thua Wolves ba trận liên tiếp. Luton - Man Utd: 23h30 Chủ Nhật, 18/2 Đây là trận đấu quan trọng với Luton, bởi tôi nghĩ không nhiều người tưởng tượng họ có thể thua đội chót bảng Sheffield United ở vòng trước. Sau khi Everton thua Man City ở trận đá sớm, Luton đã có cơ hội tốt để bứt khỏi nhóm cầm đèn đỏ, nhưng họ không thể tận dụng. Tôi chỉ nghĩ rằng liệu điều đó sẽ khiến Luton mất niềm tin đôi chút. Trước đó, họ đã chơi rất ấn tượng với sáu trận bất bại liên tiếp, trong đó có chiến thắng trước Brighton và hai trận hòa Burnley, Newcastle ở Ngoại hạng Anh. Luton đã chơi rất tốt trên sân nhà mùa này trước các đội lớn. Tôi tin họ sẽ tái hiện điều đó trước Man Utd. Scott McTominay chia vui sau khi ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho Man Utd trước Villa ở vòng trước. Ảnh: Reuters Man Utd chỉ thắng sát nút Luton ở lượt đi tại Old Trafford hồi tháng 11 nhờ bàn duy nhất của trung vệ Victor Lindelof. Đó là trận đấu đánh dấu sự trở lại của Harry Maguire sau thời gian dài trung vệ này bị hoài nghi. Cũng ở trận đó, Alejandro Garnacho và Rasmus Hojlund phung phí những cơ hội ngon ăn. Hai cầu thủ này đang đạt phong độ cao và người hâm mộ "Quỷ đỏ" hy vọng họ sẽ thể hiện bộ mặt khác trên sân Kenilworth Road. Dự đoán: 2-2 Thống kê: Luton đã thua chín trong 10 lần gần nhất chạm trán Man Utd. Lần duy nhất họ không thua là vào tháng 4/1992, cũng là lần gần nhất hai đội chạm trán tại Kenilworth Road, với tỷ số 1-1. Vĩnh San (theo BBC)