 PGA Tour thông báo kỷ luật Rahm ngày 11/12, bốn ngày sau khi anh chốt thỏa thuận với LIV Golf League do Quỹ đầu tư công (PIF) Saudi sở hữu. "Jon Rahm đã được thông báo về việc bị loại khỏi hệ thống vì hợp tác với chuỗi giải ngoài quy định của PGA Tour", văn bản nêu lý do kỷ luật ngôi sao đang được xếp hạng A trên đấu trường golf hạng nhất Mỹ. Jon Rahm ở vòng đầu DP World Tour Championship trên sân Jumeirah, Dubai, UAE ngày 16/11/2023. Ảnh: AFP PGA Tour đã áp dụng hình thức kỷ luật tương tự với gần 20 thành viên trong đó có những tên tuổi hàng đầu như Phil Mickelson, Dustin Johnson, Brooks Koepka, Bryson DeChambeau khi họ dự giải khai trương LIV Golf League, hồi tháng 6/2022. Ngay sau đó, LIV Golf League và PGA Tour kịch chiến pháp lý với nhau, xoay quanh nghi vấn cạnh tranh không lành mạnh. Rahm giải thích việc sang hệ thống giải mới vì đó là "lựa chọn tốt nhất cho bản thân, gia đình", và sẵn lòng chấp nhận chỉ trích. Rahm và LIV Golf League giữ kín kỳ hạn cũng như giá trị hợp đồng khi công bố thông tin. Tuy nhiên, qua nguồn tin riêng, giới truyền thông Mỹ phỏng đoán Rahm ẵm ít nhất 400 triệu USD từ thỏa thuận với đấu trường do Quỹ đầu tư công (PIF) Saudi sở hữu, trong khi tờ Telegraph (Anh) cho rằng con số phải lên đến 566 triệu USD, trong đó ứng trước 302 triệu USD. Quyết định về LIV Golf League khiến Rahm bị PGA Tour kỷ luật được xem là động thái bất ngờ. Hai đấu trường này đã chấm dứt xung đột và xem nhau là đối tác bằng thoả thuận sơ bộ cho dự án gộp hoạt động thương mại và khai thác qua doanh nghiệp chung, công bố hồi tháng 6/2023. Tuần này, Đặc phái viên Jay Monahan - lãnh đạo cao nhất PGA Tour sẽ gặp Yasir Al-Rumayyan nhân vật quyền lực nhất PIF Saudi để tiếp tục thảo luận điều khoản cụ thể còn thời hạn để chốt là ngày 31/12. Khi loại Rahm khỏi hệ thống, PGA Tour cũng xoá thành tích chung cuộc FedEx Cup của anh trong mùa 2022-2023 - đứng thứ 18. Và như thế, các vị trí sau Rahm được đôn lên một bậc, trong đó Mackenzie Hughes và Carl Yuan hưởng lợi đáng kể nhất. Golfer Canada Hughes lên bậc 50, nên được dự tất cả giải thuộc nhóm đặc biệt trong lịch PGA Tour 2024, còn Yuan lên thứ 125 - vị trí cuối nhận thẻ đấu toàn diện. Rahm năm nay 29 tuổi, đã đoạt 11 cup trên PGA Tour, tính cả hai major (US Open 2021, Masters 2023), còn tiền thưởng gộp qua 151 giải đạt 51,54 triệu USD. Anh tích lũy được 52 tuần nắm ngôi số một bảng golf nam chuyên nghiệp thế giới (OWGR), tuần này đứng thứ ba. Quốc Huy 