 Rahm soán đỉnh bảng xếp hạng của Forbes, bản mới nhất đã phát hành, qua ước tính giá trị hợp đồng thi đấu giữa anh và LIV Golf League từ 2024 kèm nguyên tắc "giải ngân trước 50%". Hai bên giữ kín kỳ hạn cũng như quyền lợi tài chính cho Rahm khi công bố thông tin hôm 7/12. Tuy nhiên, qua nguồn tin riêng, giới truyền thông Mỹ phỏng đoán Rahm ẵm ít nhất 400 triệu USD từ thỏa thuận với đấu trường do Quỹ đầu tư công (PIF) Saudi sở hữu, trong khi tờ Telegraph (Anh) cho rằng con số phải lên đến 566 triệu USD, trong đó ứng trước 302 triệu USD. Theo các chỉ số này, nếu lấy phần ứng trước ở mức thấp nhất là 200 triệu USD, Rahm đã có thu nhập tốt hơn vị trí dẫn đầu Top 50 VĐV kiếm tiền nhiều nhất thế giới năm 2023, đang thuộc về siêu sao bóng đá Cristiano Ronaldo. Jon Rahm ở vòng đầu DP World Tour Championship trên sân Jumeirah, Dubai, UAE ngày 16/11/2023. Ảnh: AFP Forbes công bố danh sách này hồi giữa tháng 5/2023, sau khi gộp thu nhập trong và ngoài thi đấu tính từ đầu tháng 5/2022. Trên cơ sở đó, cả top 3 đều từ môn bóng đá, trong đó Ronaldo đứng nhất với 136 triệu USD, kề sau là Lionel Messi với 130 triệu USD, Kylian Mbappé đứng thứ ba (120 triệu USD), trong khi bậc cao nhất cho đại diện golf dành Dustin Johnson (107 triệu USD). Johnson chiếm vị trí này sau khi về LIV Golf League ngay mùa khai trương 2022 với giá trị hợp đồng ước tính 125 triệu USD, cũng theo nguyên tắc ứng trước 50%. Tất cả thoả thuận thi đấu trên hệ thống giải do Saudi đầu tư chưa bao gồm tiền thưởng từ thành tích thực chiến. Trước khi sang LIV Golf League, Johnson và Rahm đều được xếp hạng A trên PGA Tour, thể hiện qua chiến tích. Ở đấu trường golf hạng nhất Mỹ, Johnson đoạt 24 cup, tính cả hai major – US Open và Masters, còn Rahm có chín chiếc nhưng cũng đã vô địch hai giải danh giá đó sau Johnson. Trên bảng golf nam chuyên nghiệp thế giới, Johnson tích luỹ 135 tuần nắm ngôi đầu trong khi Rahm được 52 tuần. Johnson, người Mỹ sinh năm 1984, hơn Rahm 10 tuổi. Quốc Huy