 Trọng tài xử Scatizzi (giữa) thua Ditchetva sau khi bác sĩ xác định võ sĩ Italy không thể thi đấu tiếp trận chung kết hạng Flyweight sự kiện PFL Europe 4 ở Dublin, Ireland hôm 8/12. Ảnh chụp màn hình Sau khi vượt qua tứ kết và bán kết, Scatizzi và võ sĩ người Anh Dakota Lili-Joa Ditcheva gặp nhau trong trận tranh ngôi vô địch hạng Flyweight cùng tiền thưởng 100.000 USD tại sự kiện PFL Europe 4 ở Dublin, Ireland hôm 8/12. Trận đấu được chờ đợi kết thúc chóng vánh ngay hiệp một khi Ditcheva tung loạt đòn khiến mắt trái Scatizzi nhắm nghiền hoàn toàn vì sưng tấy. Bác sĩ phải vào lồng bát giác kiểm tra tình hình và nhận định võ sĩ Italy không đủ điều kiện tiếp tục thi đấu. Ditcheva tung loạt đòn khiến mắt trái Scatizzi sưng tấy. Vì thế, trọng tài xua tay báo hiệu dừng trận đấu và trao chiến thắng knock-out kỹ thuật cho Ditcheva. Sau phán quyết này, võ sĩ 25 tuổi cười tươi và nhảy ăn mừng chiến thắng quanh lồng bát giác. Ditcheva thậm chí bày tỏ bất ngờ vì trọng tài không dừng trận đấu sớm hơn. "Tôi thấy cô ấy không nhìn được gì trong 30 giây cuối hiệp. Tôi ngạc nhiên là trọng tài không dừng trận đấu ngay lúc đó. Không đời nào bác sĩ cho cô ấy tiếp tục thi đấu với mắt trái như vậy", cô nói. Ditcheva lớn lên trong gia đình võ thuật, khi mẹ cô Lisa Howarth từng nhiều lần vô địch kickboxing thế giới và có ảnh hưởng lớn đến con gái. Từ bé, Ditcheva tập luyện nhiều bộ môn võ thuật khác nhau, gồm kickboxing, Muay Thai và Jiu-Jitsu. Ditcheva mừng chiến thắng trước Scatizzi. Trước khi chuyển sang võ thuật tổng hợp chuyên nghiệp (MMA), Ditcheva có sự nghiệp kickboxing và Muay Thái nghiệp dư xuất sắc khi giành được nhiều chức vô địch ở cả hai bộ môn này. Cô là thành viên đội tuyển Anh giành chức vô địch giải vô địch Thế giới Nghiệp dư Muaythai của Liên đoàn Quốc tế tại Jonkoping, Thụy Điển. Trong sự nghiệp MMA chuyên nghiệp, Ditcheva toàn thắng cả 10 trận, gồm tám chiến thắng knock-out. Trước trận gặp Scatizzi, võ sĩ người Anh này tập luyện tại phòng tập thể dục của mẹ ở Manchester, nơi cô được anh trai Cody huấn luyện. PFL Europe 4 là sự kiện võ thuật tổng hợp do Liên đoàn võ sĩ chuyên nghiệp tổ chức tại đấu trường 3Arena ở Dublin, Ireland ngày 8/12. Sự kiện gồm các trận chung kết của bốn hạng đấu trong mùa giải PFL châu Âu 2023. Ngoài trận đấu giữa Scatizzi và Ditcheva, ba trận chung kết còn lại diễn ra giữa các võ sĩ nam. Ở hạng Light heavyweight, Jakob Nedoh thắng knock-out kỹ thuật Simeon Powell. Tương tự, Jakub Kaszuba thắng John Mitchell ở hạng lightweight, còn Khurshed Kakhorov thắng Frans Mlambo ở hạng bantamweight. Hồng Duy