 Trong lịch sử golf Israel, Beck là người đầu tiên chọn việc du đấu làm nghề chính (tour pro). Cũng vì thế, cô luôn thể hiện niềm tự hào dân tộc qua quốc kỳ hoặc biểu tượng quốc gia – ngôi sao David – trên trang phục thi đấu và phụ kiện làm đẹp. Chúng xuất hiện trên túi gậy, áo, mũ, giày, dây chuyền cổ, vòng đeo tay, thậm chí trên mặt khóa thắt lưng. Beck trong màu áo tuyển golf Israel tranh tài tại Olympic Rio 2016, Brazil. Ảnh: Reuters Phong trào bài xích Israel đang có dấu hiệu tăng tại Mỹ. Theo tổ chức "Anti-Defamation League" với trụ sở tại New York, các vụ bài xích Do Thái tại Mỹ tăng gần 400% trong hai tuần sau khi nổ ra chiến sự giữa Israel và Hamas, ngày 7/10. Tuy nhiên, Beck không ngại. "Chính phủ nước tôi khuyến cáo công dân không đeo các biểu tượng Do Thái. Tuy nhiên, chúng rất quan trọng đối với tôi và tôi vẫn muốn đeo chúng để thể hiện danh tính", Beck nói với Golfweek hôm 7/12, sau khi về T10 chung cuộc Q-Series. LPGA Tour phân cấp hệ thống thành hạng nhất cùng tên và Epson Tour hạng nhì. Thành tích của Beck tại Q-Series vừa rồi đưa cô trở lại nhánh đỉnh với quyền lợi thi đấu tối đa. Nhờ đó, Beck sẽ tái xuất trên đấu trường golf nữ chuyên nghiệp hấp dẫn nhất thế giới, dự kiến gần cuối tháng 1/2024. Đó là nơi cô từng thi đấu, trụ được bốn mùa. Beck chào sân LPGA Tour hồi 2015, đến hết 2018 phải xuống Epson Tour vì thành tích không đáp ứng được tiêu chuẩn trụ hạng. Đầu năm nay, Beck đã nghĩ đến khả năng đánh mùa cuối trên nhánh hạng nhì rồi giải nghệ ở tuổi 31. Cô cán đích thứ 20 chung cuộc Epson Tour 2023 hồi tháng 9 trong khi top 10 mới được lên LPGA Tour. Lúc đó, Q-Series là cửa thăng hạng duy nhất cho Beck. Vì vậy, cô hoãn kế hoạch về thăm Israel để tiếp tục phấn đấu chuyên môn. Sau khi quê hương vào cuộc xung đột vũ trang với Hamas, Beck liên lạc với huấn luyện viên Julie Elion với hy vọng cải thiện khả năng cạnh tranh, bởi Elion từng cộng tác với nhiều ngôi sao PGA Tour như Justin Thomas, Max Homa và Wyndham Clark. Với hỗ trợ chuyên môn từ Elion, Beck lên tay và được vé thăng hạng tại Q-Series vừa qua. Sau khi đạt mục tiêu, Beck mua quà tặng các cháu khi hồi hương trong hai tuần tới. Cô làm được điều đó nhờ quê xa vùng chiến sự. Beck chào đời ở Antwerp, Bỉ hồi 1992. Sáu năm sau đó, cô theo bố mẹ về sống ở Caesarea, Israel. Nơi này có Caesarea Golf Club, sân 18 hố duy nhất tại quốc gia Tây Á. Đó là nơi Beck bắt đầu tập golf, từ chín tuổi. Sau năm lần vô địch Isareli Open, cô sang Mỹ để nâng cao học vấn và trình độ golf. Vào được Đại học Duke ở Bắc Carolina, cô giúp đội tuyển trường lên ngôi vô địch giải golf học đường toàn quốc Mỹ - NCAA Championship 2014. Năm sau đó, Beck tốt nghiệp cử nhân Tâm lý học và chuyển sang đấu golf chuyên nghiệp, ra mắt tại major Women’s Open. Quốc Huy