 Việt Nam sạch bóng cơ thủ tại bán kết ở thành phố Sharm El Sheikh, khi Trần Thanh Lực dừng bước ở vòng 1/8 còn Phương Vinh ngã ngựa tại tứ kết hôm 8/12. Điều đó đồng nghĩa Phương Vinh vẫn chưa thể đạt ước mơ chinh phục giải VĐTG (World Championship) lẫn World Cup trong năm nay. Bao Phương Vinh trong trận ra quân giải Billiard Carom 3 băng HBSF Cup Tour 3 2023 ngày 14/9. Ảnh: Đức Đồng Trong trận tứ kết, Phương Vinh dù đứng trên Kim bốn bậc ở bảng thứ tự UMB, cơ thủ Hàn Quốc lại có màn trình diễn tốt hơn trong năm nay với trung bình 1,670 điểm trên mỗi lượt cơ, so với thông số 1,604 điểm của tay cơ Việt Nam. Hai người kèn cựa từng điểm cho tới khi Kim đi series 11 điểm để dẫn 22-11. Kể từ đó, Phương Vinh không còn giữ được phong độ và để đối thủ dần tăng cách biệt. Có thời điểm trong 13 lượt cơ liên tiếp, Phương Vinh chỉ ghi được năm điểm. Trong cùng giai đoạn, Kim ghi tới 32 điểm. Cách biệt quá lớn 17-42 khiến cơ thủ Việt Nam dù nóng máy ở cuối trận, vẫn không kịp gây áp lực lên đối phương. Phương Vinh kết thúc trận đấu với trung bình chỉ 0,956 điểm, hiệu suất thấp nhất với anh tại giải này. Trước đó vài tiếng, Thanh Lực gặp thần đồng 17 tuổi Burak Hashas (Thổ Nhĩ Kì) trong trận đấu cân bằng hơn. Có thời điểm anh để cơ thủ trẻ dẫn 45-33, nhưng dần rút khoảng cách xuống 44-49. Tuy nhiên, không có cuộc lội ngược dòng nào cho Thanh Lực, khi Hashas ghi điểm quyết định ở lượt cơ 36, để thắng 50-44. Hiệu suất của Thanh Lực trong thất bại này chỉ là 1,222, thấp thứ hai trong các trận của anh tại giải. World Cup 2023 đã khép lại với sáu chặng đấu, và chỉ có hai cơ thủ Việt Nam đi tới bán kết, đều ở Porto, Bồ Đào Nha. Khi đó, Trần Quyết Chiến vô địch, còn Chiêm Hồng Thái đồng giải ba. Tại Ai Cập, Quyết Chiến và Hồng Thái đều dừng bước ở vòng bảng. Xuân Bình