 Khu vực expo thuộc làng marathon, được đặt tại Empire City, Thủ Thiêm, TP.Thủ Đức, TP HCM. Trong hai ngày 8 và 9/10, đây không chỉ là khu vực nhận race-kit, runner còn được tham dự các buổi workshop trao đổi kinh nghiệm chạy bộ đến từ các VĐV chuyên nghiệp, các chương trình giải trí. Đặc biệt, bất kỳ ai tham gia đều có cơ hội nhận hàng trăm phần quà và voucher giá trị từ các thương hiệu thể thao đồng hành cùng giải. Với mong muốn lan tỏa thông điệp "Bước chạy vì một Việt Nam vượt trội" và khích lệ tinh thần VĐV Techcombank đã tiếp tục đầu tư nhiều hoạt động. Theo đó, khi tham gia khu vực của Techcombank tại làng marathon, runner có cơ hội trải nghiệm trò chơi gắn hoạt động thể thao với những giải pháp tài chính. Bắt đầu từ check-in với hoạt động "Rực màu trải nghiệm", người tham gia chinh phục thử thách chụp ảnh cùng booth Techcombank Inspire (Ngân hàng số dành cho thế hệ "Why Not" – thế hệ trẻ không ngừng bứt phá, dám thử dám làm) và Techcombank Business (Ngân hàng số dành cho doanh nghiệp). Khách tham gia các hoạt động tại khu vực trải nghiệm của Techcombank. Ảnh: Techcombank Điểm đến tiếp theo là hoạt động "Sinh trắc tài chính vượt trội" tại Banca Booth. Tại đây, người chơi lần lượt trả lời các câu hỏi để tìm ra chân dung tài chính, từ đó thấu hiểu và lựa chọn giải pháp đầu tư cá nhân phù hợp. Người tham gia kết thúc hành trình với trò chơi tương tác màn hình cảm ứng về dịch vụ Business Banking - chạm đến "Thành công vượt Trội". Bên cạnh đó, VĐV có thể chụp ảnh cùng cây thông làm từ gấu bông hoặc huy chương qua các mùa giải. Chỉ cần hoàn thành ba trên bốn hoạt động trải nghiệm, người chơi có thể nhận một phần quà phiên bản giới hạn nhân kỷ niệm 30 năm thành lập Techcombank. VĐV đi bộ Thanh Phúc check-in cùng cây thông gấu bông. Ảnh: Techcombank Ngoài ra, nhằm gia tăng trải nghiệm, cổ vũ, khích lệ tinh thần VĐV, năm nay, Techcombank sẽ tiếp tục có thêm các trạm cổ vũ lần lượt mang tên "Khởi đầu vượt trội", "Bền bỉ", "Bứt phá vượt trội" và "Thành công vượt trội". Các trạm được bố trí trên toàn tuyến đường chạy. Runner An Nhiên từng tham dự mùa giải 2022 cho biết ấn tượng với khâu tiếp sức, cổ vũ của ban tổ chức. "Khi thấy mệt, được gặp đội cổ vũ reo hò, tôi thấy mình như được tiếp thêm năng lượng, không nỡ dừng lại trước sự nhiệt tình ấy, nỗ lực về đích để không phụ lòng họ", nữ runner nói. Qua sáu mùa giải, phía Techcombank cho biết luôn tìm tòi ra những điểm mới, đồng thời nâng cấp những khâu đã tổ chức trước đây để phục vụ runner. "Chúng tôi đặc biệt quan tâm đến trải nghiệm của VĐV. Chúng tôi luôn đặt mình trong vai trò người tham gia để hiểu họ cần gì và tạo điều kiện tốt nhất giúp họ hoàn thành cự ly. Điều này thể hiện sự đồng hành của Techcombank với mỗi bước chạy lan tỏa tinh thần 'Vượt trội hơn mỗi ngày' đến cộng đồng", đại diện Techcombank chia sẻ. VĐV qua trạm phun sương Techcombank trên đường chạy. Ảnh: Techcombank Giải Marathon Quốc tế TP HCM Techcombank mùa thứ 6 sẽ diễn ra ngày từ 08-10/12 với bốn cự ly là 5, 10, 21, 42km và Giải Kids Run dành cho trẻ em. BTC cho biết, năm nay, công tác chuẩn bị, hỗ trợ trên đường chạy cho VĐV tiếp tục nâng cao, tăng số trạm tiếp nước, trạm cổ động. Các VĐV sẽ bắt đầu từ Thảo Cầm Viên, đi qua 17 địa danh biểu tượng của TP HCM như Dinh Độc Lập, Nhà thờ Đức Bà, Nhà hát Thành Phố,.. và về đích tại Empire City (thành phố Thủ Đức). Ngày chạy chính thức 10/12/2023 sẽ được truyền hình trực tiếp trên Đài Truyền hình Thành Phố Hồ Chí Minh HTV4 và livestream trên Fanpage Techcombank. Lan Anh