 Trong trận vòng 1/8 diễn ra lúc 15h hôm nay, giờ Hà Nội, Phương Vinh được đánh giá cao hơn hẳn Morales do đang đứng thứ chín thế giới, còn cơ thủ Colombia ở vị trí 169. Phong độ của hai cơ thủ tại World Cup năm 2023 cũng chênh lệch, khi đại diện Việt Nam ghi trung bình 1,604 điểm trên mỗi lượt cơ, so với 1,148 điểm của Morales. Cơ thủ Bao Phương Vinh tại World Cup carom 3 băng ở thành phố Sharm El Sheikh, tỉnh South Sinai, Ai Cập ngày 8/12/2023. Ảnh: UMB Diễn biến ván đấu cũng cho thấy sự khác biệt này, sớm vượt lên dẫn 8-2. Morales là cơ thủ có thứ tự thế giới thấp nhất ở vòng 1/8, bất ngờ dẫn ngược Phương Vinh 21-16. Tuy nhiên, đương kim vô địch thế giới (World Championship) thể hiện trình độ với series 9 điểm ở lượt cơ 17, để dẫn 37-29. Kể từ đó, cách biệt được duy trì cho đến hết trận, khi Phương Vinh đạt trung bình 1,923 điểm. Tại tứ kết diễn ra 21h hôm nay 8/12, Phương Vinh sẽ gặp Kim Jun Tae. Kim từng vào bán kết World Cup ở Las Vegas và TP HCM năm nay, còn Phương Vinh chưa từng đi tới vòng này. Cơ thủ Hàn Quốc đang đứng vị trí 13 thế giới, đã loại Trần Quyết Chiến ở vòng bảng và vừa thắng Jeremy Bury 50-37 sau 37 lượt cơ (trung bình 1,351 điểm). Điểm trung bình của Kim năm nay là 1,670, nhỉnh hơn Phương Vinh. Đại diện còn lại của Việt Nam ở vòng 1/8 là Trần Thanh Lực gặp Burak Hashas lúc 18h30 hôm nay. Thanh Lực được đánh giá cao hơn đối thủ đối thủ, nhưng tay cơ Thổ Nhĩ Kì được coi là thần đồng mới khi anh mới 17 tuổi đã vô địch U22 thế giới. Nếu vượt qua vòng này, Thanh Lực sẽ gặp Tolgahan Kiraz hoặc Seo Chang-hoon ở tứ kết tối nay. World Cup ở Ai Cập là chặng thứ sáu và cũng là cuối cùng trong năm nay, diễn ra từ 3/12 đến 9/12. Phương Vinh 28 tuổi, là cơ thủ Việt Nam đầu tiên vô địch thế giới (World Championship), chỉ sau hơn một năm thi đấu quốc tế. Ở hai kỳ World Cup đầu tiên sau khi vô địch thế giới, anh đều dừng bước ở vòng bảng. Nhưng lần này, Phương Vinh đã phá dớp. Xuân Bình