 Rahm đã chủ động chọn phóng viên để chia sẻ thông tin hôm 7/12, qua đó xác nhận việc bỏ PGA Tour ngay sau khi ký hợp đồng với LIV Golf League. Golfer người Tây Ban Nha nói anh sang hệ thống giải mới vì đó là "lựa chọn tốt nhất cho bản thân, gia đình", và sẵn lòng chấp nhận chỉ trích. "Tôi chẳng lạ gì những điều tiếng tiêu cực trên mạng xã hội hoặc truyền thông chính thống. Đời sống là thế và tôi chắn chắn sẽ không thay đổi bản chất vì dư luận", golfer 29 tuổi nhấn mạnh. Rahm (trái) bắt tay với Gren Norman - CEO của LIV Golf - trong buổi họp báo tại New York trình làng anh với tư cách thành viên mới nhất của LIV Golf League ngày 7/12. Ảnh: X / JonRahmpga Rahm không cho biết quyền lợi tài chính khi thi đấu trên LIV Golf League. Tuy nhiên, tờ Mirror (Anh) gần đây nói lãnh đạo đấu trường này từng chào giá 600 triệu USD. Nhiều kênh golf Mỹ hôm qua ước đoán trên 300 triệu USD. Thoả thuận với Rahm được xem là thương vụ lớn nhất của LIV Golf League từ khi họ bắt đầu chiêu mộ ngôi sao, phần lớn thuộc PGA Tour và DP World Tour cho đến nay. Trước Rahm, Phil Mickelson là mục tiêu hàng đầu, thể hiện qua hợp đồng trị giá 200 triệu USD trong ít nhất ba năm. LIV Golf League ra mắt hồi tháng 6/2022, và ngay từ lúc đó, đã có tin đồn PIF Saudi lôi kéo Rahm. Nhưng khi ấy, anh cam kết gắn bó với PGA Tour, phủ nhận khả năng về LIV Golf League với lý do không thích thể thức đấu trên LIV Golf League - mỗi giải chỉ ba vòng, không cắt loại, xuất phát đồng loạt và đua điểm cá nhân kết hợp đồng đội. Hơn một năm qua, anh cũng nhiều lần bác bỏ mỗi khi phỏng đoán dậy lên, như lúc công khai ủng hộ đồng hương Sergio Garcia tiếp tục vào tuyển châu Âu ở Ryder Cup dù ngôi sao đàn anh mang tiếng chống đối và đào ngũ ở PGA Tour và DP World Tour. Dù vậy, trong vòng một tháng qua, giới golf càng nghi Rahm sắp "quay xe", nhất là khi anh ban đầu cam kết dự nhưng đến đầu tháng 11 thông báo rút lui khỏi TGL - đấu trường golf công nghệ cao do Tiger Woods khởi xướng và cũng là đối tác của PGA Tour. Rahm bỏ PGA Tour để về LIV Golf League trong bối cảnh PIF Saudi và tổ chức chủ quản đấu trường golf Mỹ đang cố chốt điều khoản cụ thể cho dự án gộp hoạt động thương mại với DP World Tour. Theo công bố hợp đồng khung hồi tháng 6, các bên sẽ khai thác bằng doanh nghiệp chung dự kiến mang tên PGA Tour Enterprise, và không chiêu mộ đấu thủ của nhau. Tuy nhiên, mục này đã bị lược bỏ sau khi Bộ Tư pháp Mỹ đặt nghi vấn cạnh tranh không lành mạnh, qua đó gián tiếp lót đường cho hợp đồng giữa LIV Golf League với Rahm. LIV Golf League sẽ vào mùa thứ ba từ tháng 2/2024, trong đó Rahm sẽ giữ chức đội trưởng. Khi thêm Rahm, LIV Golf League sẽ có 13 đội, tổng cộng 52 golfer. Rahm năm nay 29 tuổi, đấu chuyên nghiệp từ 2016. Trên PGA Tour, anh được xếp hạng A nhờ đoạt chín cup và hai major (US Open 2021, Masters 2023) còn tiền thưởng gộp qua 136 giải đạt 51,54 triệu USD. Anh tích lũy được 52 tuần nắm ngôi số một bảng golf nam chuyên nghiệp thế giới (OWGR), tuần này đứng thứ ba. Cách đây bốn ngày, PGA Tour còn công bố Rahm là một trong năm ứng viên tranh giải Đấu thủ hay nhất mùa 2022-2023. Quốc Huy