 "Tổ chức chủ quản cần sửa điều kiện xét chọn tuyển châu Âu để tạo cơ hội cho Jon góp công ở Bethpage Black vào năm 2025. Tôi muốn Jon tham chiến kỳ tới vì cậu ấy nhiều tài năng và là đồng đội tuyệt vời", McIlroy phát biểu trên Sky Sports ngày 7/12. Ít giờ trước đó, Rahm thông báo anh mới ký hợp đồng thi đấu trên LIV Golf League, bắt đầu từ tháng 2/2024. Qua việc này, ngôi sao người Tây Ban Nha phạm quy trong tiêu chí chọn đội tranh Ryder Cup của châu Âu. Jon Rahm ở vòng đầu DP World Tour Championship trên sân Jumeirah, Dubai, UAE ngày 16/11/2023. Ảnh: AFP Lực lượng "cựu lục địa" đối đầu với Mỹ tại giải đấu hố đồng đội hấp dẫn nhất thế giới do tổ chức chủ quản DP World Tour quyết định, căn cứ theo bảng điểm riêng quy đổi từ thành tích tại các giải thuộc hệ thống và bảng golf nam thế giới (OWGR). Nhưng theo điều kiện cần hiện hành, DP World Tour không lấy thành viên thi đấu trên LIV Golf League do Quỹ đầu tư công (PIF) Saudi sở hữu. Với rào cản đó, các gương mặt châu Âu kỳ cựu như Sergio Garcia, Lee Westwood, Ian Poulter không được dự Ryder Cup 2023 ở Rome hồi tháng 9. Khi ấy, châu Âu thắng áp đảo Mỹ với tỷ số điểm 16,5 – 11,5. Kỳ tới sẽ diễn ra ở sân Bethpage Black, New York. Từ 2018 đến nay, Rahm đã dự ba kỳ Ryder Cup trong đó hai lần nâng vật phẩm vô địch, ghi tổng cộng 7,5 điểm. Kể từ kỳ rồi, Rahm 29 tuổi và McIlroy 34 tuổi được xem là trụ cột và niềm cảm hứng cho đội châu Âu về sau. Trên PGA Tour, cả hai được xếp diện thành viên hạng A, thể hiện qua chiến tích. McIlroy đoạt bốn major trong 24 cup ở đấu trường golf hạng nhất Mỹ với tiền thưởng gộp nhỉnh 80 triệu USD qua 208 giải và tích luỹ được 122 tuần nắm ngôi số một thế giới (bảng OWGR). Cùng hệ thống, Rahm đoạt chín cup và hai major (US Open 2021, Masters 2023), đứng đầu OGWR với thời gian gộp 52 tuần còn tổng tiền thưởng qua 136 giải đạt 51,54 triệu USD. Quốc Huy