Phung phí nhiều cơ hội, Thể Công bị Khánh Hòa cầm hòa 0-0 ở vòng 9, và trải qua trận thứ tư liên tiếp không thắng tại V-League 2023-2024.  Ở ba vòng trước, Thể Công lần lượt thua Hà Nội FC, Bình Định và Nam Định, với chín bàn thủng lưới và chỉ ghi một bàn. Đội rơi xuống nhóm cuối bảng, và phải hai lần thay HLV trưởng, với ông Thomas Dooley lên thay ông Thạch Bảo Khanh rồi nhường chỗ cho ông Nguyễn Đức Thắng. Ông Đức Thắng có hơn một tháng rèn quân trong thời gian V-League nghỉ nhường chỗ cho đội tuyển quốc gia. Tuy nhiên, trên sân Hàng Đẫy tối 17/2, Thể Công vẫn đá thiếu ăn ý, chuyền hỏng nhiều, trong khi hàng công kém hiệu quả trước đối thủ phòng ngự số đông. Thể Công (áo đỏ) hòa Khánh Hòa 0-0 ở vòng 9 V-League 2023-2024, trên sân Hàng Đẫy tối 17/2. Ảnh: Hiếu Lương Trong 10 phút đầu, Thể Công dồn ép với cơ hội nguy hiểm nhất là cú đánh đầu chệch cột của Thanh Bình ngay phút thứ 4. Sau đó, các cầu thủ áo đỏ liên tục xử lý hỏng ở những cú chạm quyết định. Phút 21, Trương Tiến Anh bứt tốc bên cánh trái vào vòng cấm, nhưng không sút ngay mà xử lý rườm rà làm cơ hội trôi qua. Sáu phút sau, Khuất Văn Khang rê dắt tự tin bên cánh trái vượt qua một hậu vệ khách, rồi căng ngang không thuận lợi cho Nhâm Mạnh Dũng dứt điểm. Đến phút bù thứ nhất, Hoàng Đức sút vọt xà ở cự ly gần, sau đường căng ngang đẹp của Tiến Anh. Hoàng Đức còn có có thêm cơ hội ở phút 56 với cú đá phạt từ khoảng 20 mét, đưa bóng đập hàng rào đổi hướng, nhưng thủ môn Võ Ngọc Cường vẫn kịp bay người cứu thua cho Khánh Hòa. Sau đó, HLV Đức Thắng dùng hết quyền thay người, làm mới hàng công bằng Trần Danh Trung và Mohammed Essam - tiền đạo Ai Cập sau đó góp dấu giày vào thêm hai cơ hội nguy hiểm. Diễn biến chính trận Thể Công 0-0 Khánh Hòa. Phút 80, Essam đi bóng tự tin ở trung lộ qua hai cầu thủ rồi bật tường với Nhâm Mạnh Dũng. Bruno Cunha băng vào khống chế bóng, xử lý bình tĩnh rồi dứt điểm ở cự ly gần, nhưng vẫn bị hậu vệ Khánh Hòa ngăn cản. Năm phút sau, Essam nhận bóng trong vòng cấm từ cánh phải rồi xoay người vô-lê nhưng vọt xà. Khánh Hòa có một số pha phản công, đều nhờ nỗ lực cá nhân của ngoại binh Leazard Landy nhưng không thể tạo đột biến. Hai đội rời sân với kết quả hòa 0-0. Thể Công hiện xếp thứ 11 với chín điểm, còn Khánh Hòa đứng kế sau với hai điểm ít hơn. Đến vòng 10, Thể Công sẽ tiếp Bình Dương, trong khi Khánh Hòa đến làm khách trước Hà Tĩnh. Đội hình xuất phát Thể Công Viettel: Phạm Văn Phong, Trần Mạnh Cường, Bùi Tiến Dũng, Thanh Bình, Trần Ngọc Sơn, Khuất Văn Khang, Trương Tiến Anh, Hoàng Đức, Jaha, Nhâm Mạnh Dũng, Bruno Cunha Khánh Hòa: Võ Ngọc Cường, Đoàn Công Thành, Sesay Alie, Thành Nhân, Duy Dương, Lê Duy Thanh, Văn Hiệp, Minh Lợi, Huỳnh Nhật Tân, Trần Văn Tùng, Leazard Landy Hiếu Lương