 Việt Nam có bốn cơ thủ dự vòng bảng World Cup kỳ này, trong đó Thanh Lực và Chiêm Hồng Thái vượt qua các vòng loại, còn Phương Vinh và Trần Quyết Chiến được vào thẳng vào bảng do đang đứng trong Top 10 thế giới. Tuy nhiên, chỉ có hai đại diện đi tiếp, trong đó có ĐKVĐ thế giới Phương Vinh, và á quân châu Á Thanh Lực. Cơ thủ Trần Thanh Lực tại World Cup carom 3 băng ở thành phố Sharm El Sheikh, tỉnh South Sinai, Ai Cập ngày 7/12/2023. Ảnh: UMB Tại bảng G diễn ra hôm 7/12, Phương Vinh khởi đầu với chiến thắng 40-36 trước Sam van Etten. Ở ván sau, anh thua huyền thoại Eddy Merckx 30-40. Buộc phải thắng ở ván cuối, cơ thủ 28 tuổi hoàn thành nhiệm vụ khi hạ Peter Ceulemans 40-29, để đứng nhì bảng. Phương Vinh với trung bình (avg) 1,549 điểm qua mỗi lượt cơ, đi tiếp cùng Merckx. Cơ thủ Việt Nam gây ấn tượng nhất vòng bảng là Thanh Lực, khi anh toàn thắng ba ván tại bảng D, lần lượt trước Dick Jaspers 40-31, Berkay Karakurt 40-37 và Heo Jung-han 40-34. Anh đứng đầu bảng với avg đạt 1,379 điểm, cùng Jaspers đi tiếp. Ở vòng 1/8, Phương Vinh sẽ Daniel Morales (Colombia) lúc 16h hôm nay 8/12, giờ Hà Nội. Còn Thanh Lực gặp Burak Hashas lúc 18h30. Phương Vinh 28 tuổi, là cơ thủ Việt Nam đầu tiên vô địch thế giới (World Championship), chỉ sau hơn một năm thi đấu quốc tế. Ở hai kỳ World Cup đầu tiên sau khi vô địch thế giới, anh đều dừng bước ở vòng bảng. Nhưng lần này, Phương Vinh đã phá dớp. Anh đang đứng thứ chín thế giới theo bảng UMB, còn Thanh Lực ở vị trí 34. Hai đối thủ của họ ở vòng 1/8 đều đứng ngoài Top 70. World Cup ở Ai Cập là chặng thứ sáu và cũng là cuối cùng trong năm nay, diễn ra từ 3/12 đến 9/12. Thành tích tốt nhất của Phương Vinh ở đấu trường này là vòng 1/8. Xuân Bình