 USGA (Hiệp hội Golf Mỹ) và R&A công bố hàng rào kỹ thuật mới đối với bóng golf ngày 6/12. Họ sẽ triển khai cập nhật này từ 2028 với cấp chuyên nghiệp, và từ 2030 với cấp phong trào. Thông báo mới nhất từ hai cơ quan cùng nhau ra luật chơi và phát triển golf thế giới dự kiến tác động mạnh, đến các bên liên quan. Trước mắt, người chơi bị giảm khoảng cách phát, nhà sản xuất phải điều chỉnh kế hoạch nghiên cứu và phát triển bóng mới vốn theo xu hướng càng xa càng tốt. Theo đó, bóng được xem là hợp chuẩn nếu không vượt mốc 317 yard khi robot đánh ở các chỉ số ngưỡng gồm vận tốc vung gậy 201,168 km/h (tương đương vận tốc bóng 294,51 km/h), góc phóng 11 độ và độ xoáy 2.200 vòng/phút. Rory McIlroy đang đánh bóng từ fairway hố 12 vòng ba BMW PGA Championship trên sân Wentworth Golf Club, London ngày 16/9/2023. Ảnh: AFP Các chỉ số thử hiện tại ở mức 193,121 km/h cho vận tốc vung gậy (tương đương vận tốc bóng 283,245 km/h), góc phóng 10 độ và độ xoáy 2.520 vòng/phút. Sau khi thay đổi hàng rào kỹ thuật, USGA và R&A dự kiến khoảng cách phát bóng sẽ giảm 9-11 yard trên hai đấu trường golf nam lớn nhất hiện nay - PGA Tour Mỹ và DP World Tour châu Âu, 5-7 yard đối với hệ thống giải nữ LPGA Tour (Mỹ) và Ladies European Tour. Còn giới nghiệp dư hoặc giải trí giảm năm yard hoặc ít hơn. Phía ra luật cũng ước tính hơn 30% lượng bóng hợp chuẩn hiện tại, chủ yếu là loạt 2-3 lớp, được phủ chất inonomer, sẽ giữ được tình trạng kỹ thuật vào thời điểm triển khai yêu cầu mới. Trong tuyên bố chung, USGA và R&A khẳng định tiêu chuẩn kiểm định mới dựa trên nhiều nghiên cứu chuyên biệt, nhất là khi xem xét nhóm đánh xa nhất trên PGA Tour mới đây. "Phân tích top 10 trong năm 2023 cho thấy vận tốc bóng bình quân ở mức 299,33 kmh trong khi chỉ số này cho top 25 đạt 295,15 km/h, còn cao nhất lên đến 305,77 km/h". Mùa rồi, PGA Tour ghi Brandon Matthews giữ đỉnh vận tốc đầu gậy (203,59 km/h), Cameron Champ đứng nhất vận tốc bóng (306,19 km/h) trong khi xét khoảng cách phát bình quân, Rory McIlroy xa nhất (326,3 yard), còn mặt bằng chung đạt 299,9 yard. Việc USGA và R&A cùng thay đổi chuẩn kiểm định bóng là một phần trong quá trình triển khai Distance Insights Project, bắt đầu từ 2018. Hồi tháng 2/2020, dự án này kết luận sơ bộ rằng các golfer đánh ngày càng xa nhất là với gậy phát và xu hướng này gây bất lợi cho giá trị chuyên môn truyền thống cốt lõi - chiến thuật và kỹ năng xử lý tình huống với nhiều loại gậy khác. Quốc Huy