 Scheffler (trái) khoác Green Jacket cho Jon Rahm sau khi golfer Tây Ban Nha vô địch The Masters ngày 9/4 trên sân Augusta National. Ảnh: Reuters Tổ chức chủ quản đấu trường golf hạng nhất Mỹ thông báo danh sách ứng viên "Nicklaus Award" mới nhất ngày 4/12. Đây là nhóm đạt thành tích nổi bật trên PGA Tour, qua mùa giải từ tháng 9/2022 đến tháng 11/2023 trong đó mỗi đề cử có ít nhất hai lần lên ngôi vô địch. Người đoạt giải cá nhân danh giá này sẽ được công bố vào ngày 15/12, theo kết quả bỏ phiếu nội bộ giới đấu thủ PGA Tour đánh ít nhất 15 giải. Mùa rồi, McIlroy đoạt hai cup diện định kỳ. Clark ẵm major US Open cùng Wells Fargo Championship. Hovland vô địch toàn đấu trường qua việc ẵm FedEx Cup sau khi đoạt Memorial, BMW Championship và cả chung kết lớn Tour Championship. Nhưng theo Golf Channel, Nicklaus Award mùa này nhiều khả năng về tay Rahm hoặc Scheffler. Mùa rồi, Rahm nhiều cup nhất - bốn chiếc, tính cả major Masters và sáu lần cán đích trong top 10 với tiền thưởng gộp 16,52 triệu USD. Bốn chiến thắng của Rahm đều diễn ra trong bốn tháng đầu năm. Còn Scheffler đoạt hai cup, thêm 15 lần vào top 10 chung cuộc qua 23 giải, đến cuối mùa đứng nhất về tiền thưởng (nhỉnh 21 triệu USD) số gậy bình quân mỗi vòng (68,629). Cuối tuần trước, Scheffler vô địch Hero World Challenge, nhưng không được tính vì sự kiện này không thuộc diện chính thức dù trong lịch PGA Tour. Trên bảng golf nam chuyên nghiệp thế giới (OWGR), Scheffler đang giữ ngôi đầu trong khi Rahm đứng thứ ba. Anh cũng chính là người thắng Nicklaus Award mùa trước. Scheffler, người Mỹ năm nay 27 tuổi, còn Rahm 29, dân Tây Ban Nha. Scheffler đấu golf chuyên nghiệp từ 2018, sau Rahm hai năm. PGA Tour mở Nicklaus Award từ 1990, đặt danh xưng giải theo tên huyền thoại Jack Nicklaus với kỷ lục 18 major trong 73 cup trên PGA Tour. Kỷ lục nhận Nicklaus Award thuộc về Tiger Woods (11 lần). Quốc Huy