 Hero World Challenge 2023 đánh dấu Woods lần đầu đánh giải từ khi bỏ dở vòng ba major Masters do tái phát viêm cân gan bàn chân phải rồi lên bàn mổ hồi tháng 4. Trước trục trặc này, Woods từng ít nhất 10 lần lên bàn mổ vì chấn thương chuyên môn, trong đó năm gần ở gối trái, còn lại ở lưng. Cuộc đấu mới nhất của Woods diễn ra ở Bahamas, không cắt loại với quỹ thưởng 4,5 triệu USD. Tại đó, anh đua điểm với 19 đấu thủ có tiếng trên PGA Tour, qua bốn vòng sân Albany par72 và kết thúc sáng nay, 4/12 theo giờ Hà Nội. Chung cuộc, Woods đứng thứ 18 với điểm giải even par. Chức vô địch cùng một triệu USD tiền thưởng thuộc về Scottie Scheffler - đương kim số một thế giới ghi điểm -20. Tiger Woods phát bóng ở vòng cuối Hero World Challenge trên sân Albany par72 ngày 3/12. Ảnh: AFP Xét riêng điểm vòng cuối, Woods cũng ghi even par trong khi Scheffler -4 và không bogey. Mỗi lần kết thúc ba vòng trước đó, điểm giải của Woods tối đa chỉ chạm đến par sân. Cả giải, cựu số một thế giới người Mỹ ghi 19 birdie, nhưng phải bù cho 15 bogey và hai double bogey. "Tôi đã mất thời gian khá lâu mới có thi đấu trở lại. Và suốt giải này, tôi đã rũ bỏ được nhiều hoen rỉ về sức và chuyên môn, đánh đủ bốn vòng và tìm lại được niềm vui cạnh tranh với các đồng nghiệp. Những kết quả đấy mới tuyệt vời nhất", Woods đúc kết trước khi Hero World Challenge hạ màn. Phát biểu đó thể hiện Woods lạc quan với hiện trạng thể chất, khi sắp 48 tuổi và trong mình đầy thương tích. Từ 2024, PGA Tour sẽ gói mùa giải trong năm hành chính. Trước Hero World Challenge 2023, "Siêu Hổ" định tham chiến mỗi tháng một lần. Sau giải, kế hoạch đó không đổi. "Cơ thể tôi đang ê ẩm. Nhưng mùa tới đánh như thế là hợp lý vì tôi sẽ có hai tuần dưỡng sức", Woods khẳng định. Woods đã qua 27 năm đấu golf chuyên nghiệp, đoạt 15 major và giữ hai kỷ lục nổi bật – 82 cúp trên PGA Tour và 683 tuần giữ ngôi số một thế giới. Nhưng trong hành trình lập chiến tích đồ sộ ấy, anh ít nhất 10 lần lên bàn mổ vì chấn thương chuyên môn, trong đó năm gần ở gối trái, còn lại ở lưng. Ngoài những thương tích đó, sức khoẻ của anh còn bị bào mòn vì những trục trặc cơ thể sau tai nạn giao thông suýt chết hồi tháng 2/2021. Quốc Huy