 "Tôi hào hứng vì cơ thể hồi phục tốt sau mỗi vòng. Đó là điều quan trọng hơn, vì có như thế mới mong thành tích ổn", Woods phát biểu sau vòng 3 Hero World Challenge ngày 2/12. Golfer cựu số một thế giới xác định giải này là dịp để bản thân rà soát thể lực và chuyên môn để lên kế hoạch thi đấu sắp tới. Trước thềm sự kiện, Woods chia sẻ kế hoạch đấu mỗi tháng một giải trên PGA Tour 2024. Tiger Woods trên hố 9 sân Albany Golf Course ở vòng ba Hero World Challenge 2023 ngày 2/12/2023. Ảnh: AFP Hero World Challenge 2023 đánh dấu sự trở lại của Woods sau tám tháng gác gậy dưỡng thương từ ca mổ hồi tháng 4, chỉ vài ngày sau khi bỏ dở vòng 3 major Masters do tái phát viêm cân gan bàn chân phải. Trước trục trặc này, Woods ít nhất 10 lần lên bàn mổ vì chấn thương chuyên môn, trong đó năm gần ở gối trái, còn lại ở lưng. Cả ba ngày qua, Woods đều không đi với điệu bộ khập khiễng trên sân Albany par72 ở Bahamas.Nhưng thành tích mỗi vòng đều phập phù và toàn mất lửa gần cuối sân. Vòng 1, Woods lên -1 nhờ birdie hố 14 nhưng double bogey hố 15, bogey cả hố 16 và 17, giữ par hố 18. Phong độ như thế kéo cựu số một thế giới người Mỹ xuống +3 và đứng thứ 18. Giải có 20 đấu thủ, đều có tiếng trên PGA Tour, không cắt loại, nhưng tính điểm bảng thứ bậc golf nam chuyên nghiệp thế giới (OWGR). Vào trận thứ hai, Woods trong chín hố đầu chứng tỏ anh vẫn đáng gờm dù sắp lên tuổi 48 với cơ thể đầy thương tích. Đoạn đó, Woods không bogey, ghi bốn birdie cùng kịch bản - dùng gậy sắt đưa bóng vào cách lỗ dưới tầm 1,8 mét rồi gạt dứt điểm. Nhờ vậy, chủ nhân 15 major và kỷ lục 82 cup trên PGA Tour đạt điểm vòng -4, neo được đến hết hố 12. Nhưng từ hố 13 đến 16, anh ghi ba bogey, trong đó sơ suất đáng kể nhất tại hố 15 - đưa bóng xuống bẫy cát trong cú gạt cách mục tiêu gần 20 mét. Bẫy đó, anh đã vướng ở cú thứ hai, khi cách cờ 182 yard. Nhờ birdie thứ năm tại hố 17 và giữ par hố 18, Woods kéo điểm vòng lên -2, còn điểm giải lên +1. Sang vòng 3, Woods ghi bogey cả hai hố đầu, lấy bốn birdie trong bảy hố tiếp theo. Suốt nửa sau sân, anh thêm một birdie, lại hai bogey trong đó bogey sau ngay hố 18, khiến điểm giải từ -1 xuống even par và đứng T16. Đỉnh bảng ở mức -16, thuộc về Scottie Scheffler đang đứng đầu OWGR, còn vị trí thứ hai – Matt Fitzpatrick đạt -13. Hero World Challenge vào lịch PGA Tour từ ngay năm khai trương 2000. Giải này, Woods luôn giữ vai trò chủ trì và hiện giữ kỷ lục năm lần vô địch. Quỹ thưởng năm nay ở mức 4,5 triệu USD, hơn kỳ trước một triệu USD. Kỳ này quy tụ 14 tay trong top 25 OWGR, tân vô địch lĩnh một triệu USD, còn người về chót được 120.000 USD. Quốc Huy