 Sự kiện lần này gồm bảy trận, trong đó có bốn trận tranh đai. Đáng chú ý là cuộc so tài ở hạng Light Weight (70,4kg) giữa Park Jae Hyun (Hàn Quốc) và Addalla Biayda (Australia). Park là đại diện của lò MMA danh tiếng Hàn Quốc Korean Zombie, trong khi Biayda có chiều cao lên đến 1,91 m cùng thành tích ấn tượng tám thắng sau chín lần thượng đài. Các võ sĩ tham dự AFC 29. Ảnh: AFC Một võ sĩ Hàn Quốc khác Kim Sang Wook (9 thắng, 3 thua) sẽ tranh đai Welter Weight (77,2 kg) với Arvin Chan (Philippines, 8 thắng 10 thua). Ngoài ra, còn có hai trận tranh đai vô địch tạm thời hạng Feather Weight (65,9kg) giữa Song Young-jae - tay đấm Hàn Quốc đã toàn thắng năm trận thượng đài với bốn lần thắng knock-out - và Shimizu Shunichi, võ sĩ Nhật Bản 38 tuổi từng 74 lần thượng đài và thắng 35 trận. Trận tranh đai cuối cùng ở hạng Light Weight (70,4kg) sẽ là màn đối đầu giữa Hong Jun-young (Hàn Quốc, 12 thắng 7 thua 1 hòa), một đại diện khác của lò Korean Zombie, và Alfiandi Galih (Indonesia, 7 thắng 3 thua). Những cặp đấu còn lại hứa hẹn mang tính giải trí cao. Hai võ sĩ "khổng lồ" Jang Sung-hyo (Hàn Quốc, 2 trận toàn thắng) và Abdulaziz (Uzbekistan, 5 trận toàn thắng) sẽ so tài ở hạng Heavy Weight (120kg). Ở hạng Middle Weight (84kg), Cha In-ho (Hàn Quốc, 3 thắng 6 thua) so tài Ali Akbarpour (Iran, 2 trận toàn thắng). Trận đấu cuối cùng sẽ diễn ra giữa Ko Seok-hyeon (Hàn Quốc, 9 thắng 2 thua) và Alwin Kincai (Indonesia, 7 thắng 7 thua) ở hạng Welter Weight (77,2kg) AFC (Angel's Fighting Championship) là chuỗi sự kiện MMA chuyên nghiệp tại châu Á. Giải từng tổ chức ở Việt Nam các sự kiện thứ 21, 23, 25, 28 với nhiều trận đấu đỉnh cao và quy tụ những võ sĩ nổi tiếng, chất lượng. Lần tổ chức thứ 29 vào tháng 12 tới sẽ tiếp tục diễn ra ở khu nghỉ dưỡng The Grand Ho Tram Strip, Bà Rịa - Vũng Tàu. AFC 29 một lần nữa được tổ chức bởi Cocky Buffalo, công ty đào tạo võ sĩ hàng đầu Việt Nam. Sự kiện sẽ được phát sóng độc quyền trên VTVcab. AFC 29 là cơ hội để khán giả trải nghiệm không khí MMA chuyên nghiệp đẳng cấp quốc tế. Duy Đoàn