 Hero World Challenge 2023 diễn ra trên sân Albany par72 ở Bahamas với vòng 2 hôm 1/12. Kết thúc chặng này, Woods đứng thứ 15 với điểm giải +1. Đây là kết quả đáng, tiếc bởi cựu số một thế giới người Mỹ lại mất lửa đoạn cuối sân, giống vòng 1. Trận mở màn, Woods lên -1 nhờ birdie hố 14 nhưng double bogey hố 15, bogey cả hố 16 và 17, giữ par hố 18. Phong độ như thế kéo Woods xuống +3 và đứng thứ 18. Giải có 20 đấu thủ, đều có tiếng trên PGA Tour, không có cắt loại, nhưng đánh tính điểm bảng thứ bậc golf nam chuyên nghiệp thế (OWGR). Tiger Woods thử phát bóng trong khu khởi động ở vòng 2 Hero World Challenge trên sân Albany Golf Course, Bahamas. Ảnh: AFP Vào trận thứ hai, Woods trong chín hố đầu chứng tỏ anh vẫn đáng gờm dù sắp lên tuổi 48 với cơ thể đầy thương tích. Đoạn đó, Woods không bogey, ghi bốn birdie cùng kịch bản - dùng gậy sắt đưa bóng vào cách lỗ dưới tầm 1,8 mét rồi gạt dứt điểm. Nhờ vậy, chủ nhân 15 major và kỷ lục 82 cup trên PGA Tour đạt điểm vòng -4, neo được đến hết hố 12. Nhưng từ hố 13 đến 16, anh ghi ba bogey, trong đó sơ suất đáng kể nhất tại hố 15 - đưa bóng xuống bẫy cát trong cú gạt cách mục tiêu gần 20 mét. Bẫy đó, anh đã vướng ở cú thứ hai, khi cách cờ 182 yard. Nhờ birdie thứ năm tại hố 17 và giữ par hố 18, Woods kéo điểm vòng lên -2, còn điểm giải lên +1. Vị trí dẫn đang ở mức -9, thuộc về Jordan Spieth và Scottie Scheffler hiện đứng đầu bảng golf nam chuyên nghiệp thế giới (OWGR). "Không may là tôi sẩy tay mấy hố gần cuối. Chuyện đó hiển nhiên sau nhiều tháng không đánh giải. Nhưng xét tổng thể thì trận này ổn hơn trận trước. Đây là tiến triển làm tôi hài lòng. Giải này cũng giúp tôi rà soát lại thể lực và chuyên môn để lên kế hoạch thi đấu sắp tới", Woods nói trên Golf Channel sau vòng 2. Hero World Challenge 2023 đánh dấu sự trở lại của Woods sau tám tháng gác gậy dưỡng thương. "Siêu Hổ" đánh giải gần nhất hồi tháng 4. Khi ấy, cựu số một thế giới người Mỹ tranh major Masters, nhưng bỏ dở vòng 3 vì tái phát viêm cân gan bàn chân phải. Vài ngày sau đó, anh được phẫu thuật rồi để ngỏ thời điểm tái đấu. Cách đây gần hai tuần, Woods mới thông báo tham chiến Hero World Challenge 2023. Giải này trong lịch PGA Tour, do anh chủ trì từ năm 2000, kết hợp gây quỹ cho tổ chức từ thiện riêng. Woods yếu hẳn, nhất là phần chân từ sau tai nạn giao thông suýt chết hồi tháng 2/2021. Biến cố đó buộc anh hạn chế thi đấu, tính đến đầu tuần này chỉ năm lần xuất trận, đa phần major và không đạt thành tích cao. 26 năm qua, "Siêu Hổ" đoạt 15 major, đang cùng huyền thoại Sam Snead giữ kỷ lục 82 cup trên PGA Tour. Nhưng trong quá trình lập chiến tích đồ sộ đó, anh ít nhất 10 lần lên bàn mổ vì chấn thương chuyên môn, trong đó năm gần ở gối trái, còn lại ở lưng. Quốc Huy