 Vinpearl DIC Legends Vietnam 2023 diễn ra từ ngày 27/11 - 2/12, là giải golf nằm trong hệ thống của European Legends Tour, phối hợp cùng Công ty Cổ phần Việt Challenge tổ chức. Hiệp hội Golf Việt Nam (VGA) cử các tuyển thủ quốc gia hàng đầu tham gia. Tranh tài cùng các golfer Việt là những VĐV quốc tế cùng nhiều huyền thoại golf thế giới như Michael Campell, Euan McIntosh, Emanuele Canonica, John Price,... Ông Nguyễn Thiện Tuấn, Chủ tịch Hội đồng quản trị DIC Group, đơn vị đồng hành, có những chia sẻ về lý do đưa giải về Việt Nam cũng như kỳ vọng vào sự phát triển golf chuyên nghiệp trong tương lai. - Vì sao DIC Group đưa giải golf thuộc Legends Tour về Việt Nam? - Legends Tours là hệ thống giải đấu danh giá. Chúng tôi muốn giúp golf Việt xuất hiện trên bản đồ thế giới, tạo ra sân chơi để các VĐV Việt Nam cọ xát, học hỏi từ những huyền thoại hàng đầu. Khi đưa giải đấu về Việt Nam, chúng tôi đặt lợi ích của nền thể thao Việt lên trên, đồng thời muốn đẩy mạnh quảng bá du lịch hình ảnh của đất nước. Bên cạnh đó, giải đấu cũng mang đến cơ hội kết nối doanh nhân với các đối tác chiến lược, góp phần phát triển kinh tế. Việc tham gia tổ chức sự kiện golf tầm cỡ, lại nằm trong hệ thống giải đấu danh giá thế giới Legends Tour là điều Tập đoàn DIC chưa từng thực hiện trước đây. Nhưng vì những lợi ích mà giải mang lại quá lớn, chúng tôi quyết phải làm bằng được. Ông Nguyễn Thiện Tuấn, Chủ tịch HĐQT DIC Group. Ảnh: DIC - Vinpearl DIC Legends Vietnam 2023 tổ chức tại Vinpearl Golf Nha Trang có gì đặc biệt? - Theo tôi, đây là giải đấu nhiều điểm đặc biệt. Giải quy tụ 60 golfer huyền thoại của thế giới và 30 golfer tài năng của Việt Nam, bao gồm cả những tuyển thủ quốc gia như Nguyễn Anh Minh. Không dễ có cơ hội tiếp xúc và thi đấu với Michael Campbell, người từng đánh bại Tiger Woods và đăng quang US Open 2005. Điều này rất có ý nghĩa với sự phát triển của golf Việt. Từ vòng thi đấu giao lưu Pro-Am cho đến thi đấu chính thức Alliance, các golfer liên tục tạo nên những màn trình diễn đỉnh cao, các cuộc đua kịch tính và ở chất lượng chuyên môn rất cao. Giải đấu cũng có quy mô giải thưởng rất lớn. Vinpearl DIC Legends Vietnam 2023 có giải thưởng 31 tỷ đồng. Trong đó giá trị giải thưởng bằng tiền mặt là 730.000 USD, tương ứng với 18 tỷ đồng. Top 3 của giải đấu được nhận giải thưởng đến 200.000 USD (tương đương gần 5 tỷ đồng). Cơ cấu giải thưởng còn có 14 giải Hole In One (HIO), trong đó 6 giải là xe VinFast VF 9; 8 giải là các phần thưởng giá trị,... Tổng giá trị giải HIO hơn 13 tỷ đồng. - Những ngày thi đấu vừa qua diễn ra thế nào? - Có quá nhiều điều tuyệt vời để kể trong những ngày qua. Đó là sự phấn khích của các golfer huyền thoại trước khi thi đấu ở Vinpearl Golf Nha Trang. Đây là sân 18 hố tiêu chuẩn 71 gậy. Sân sở hữu những đường fairway lượn sóng nhấp nhô thoải dọc theo sườn đồi, được đánh giá là thách thức và cũng là điểm thú vị khi thi đấu. Đặc biệt, sân có cảnh quan rừng biển rất đẹp, hùng vĩ. Giải cũng chứng kiến những cú swing đầy chuẩn mực của các ngôi sao hàng đầu, đẳng cấp của Michael Campbell, Adlison Da Silva và cả cú HIO gây kinh ngạc mà Malcolm MacKenzie tạo ra ở hố 13 par3 trong ngày thi đấu chính thức thứ hai. VĐV thi đấu tại giải. Ảnh: DIC - Từ giải đấu này, ông kỳ vọng gì về sự phát triển của golf Việt Nam trong tương lai? - Tôi là người yêu golf, đánh golf từ trước khi bộ môn phát triển tại Việt Nam như hiện nay. Và như đã nói không dễ có cơ hội tiếp xúc, thi đấu với Michael Campbell, Cũng không chỉ Campbell, còn rất nhiều golfer tầm cỡ khác tụ hội tại Vinpearl DIC Legends Vietnam 2023. Được giao lưu cọ xát, nâng cao kinh nghiệm, đồng thời được tiếp thêm cảm hứng từ những golfer huyền thoại, VĐV Việt Nam sẽ cải thiện bản thân, dám ước mơ và tiến xa hơn, từng bước đưa môn thể thao golf ở Việt Nam phát triển. - Kế hoạch của Tập đoàn DIC trong tương lai là gì? - Tập đoàn đang xúc tiến xây dựng một học viện Golf, dự kiến đặt tại miền Bắc, đồng thời triển khai nhiều dự án sân golf. Tôi muốn đây sẽ là bàn đạp giúp golf Việt đi xa hơn, trước mắt là hướng đến việc tạo ra những VĐV chất lượng, đủ sức thi đấu ở các giải trong Đông Nam Á, xa hơn là châu Á. Tôi biết việc này không dễ nhưng luôn tâm niệm làm bất cứ việc gì cũng phải dồn hết tâm huyết và sự chuyên nghiệp, nhất là những việc có lợi cho sự phát triển của đất nước. Ở khía cạnh kinh doanh, Tập đoàn DIC đang đẩy mạnh phát triển các dự án bất động sản du lịch gồm các khu du lịch, condotel, các khách sạn đạt tiêu chuẩn cao gắn liền với thương hiệu quốc tế tại những thành phố du lịch hoặc nằm trong các dự án đô thị du lịch của công ty. Với chiến lược tiên phong phát triển các khu đô thị vệ tinh, chúng tôi đã và đang góp phần kiến tạo diện mạo đô thị Việt Nam hiện đại. Hoài Phương