 Hero World Challenge 2023 mở màn ngày 30/11, trên sân Albany par72 ở Bahamas. Woods đi từ hố 1 par4 với cú phát nhập cuộc 326 yard xuống giữa fairway. Cả hai hố đầu, Woods đều giữ par. Nhưng trong 11 hố tiếp theo, anh ba lần ghi "birdie liền bogey", nên vẫn ở điểm khởi sự even par. Hố 14, Woods kết thúc birdie, qua đó lên -1. Tuy nhiên, bốn hố còn lại Woods bất ngờ mất lửa. Anh ghi double bogey hố 15, bogey cả hố 16 và 17, giữ par hố 18. Đoạn cuối vòng đó kéo Woods xuống +3 và đứng thứ 18. Cả giải có 20 đấu thủ, đều có tiếng trên PGA Tour. Đỉnh bảng sau vòng 1 ở mức -5, thuộc về Brian Harman và Tony Finau. Tiger Woods chip bóng ở hố 15 vòng đầu Hero World Challenge trên sân Albany Golf Course ngày 30/11. Ảnh: AFP Hero World Challenge 2023 đánh dấu sự trở lại của Woods sau tám tháng gác gậy dưỡng thương. "Siêu Hổ" đánh giải gần nhất hồi tháng 4. Khi ấy, cựu số một thế giới người Mỹ tranh major Masters, nhưng bỏ dở vòng 3 vì tái phát viêm cân gan bàn chân phải. Vài ngày sau đó, anh được phẫu thuật rồi để ngỏ thời điểm tái đấu. Cách đây gần hai tuần, Woods mới thông báo tham chiến Hero World Challenge 2023. Giải này trong lịch PGA Tour, do anh chủ trì từ năm 2000, kết hợp gây quỹ cho tổ chức từ thiện riêng. Woods yếu hẳn, nhất là phần chân từ sau tai nạn giao thông suýt chết hồi tháng 2/2021. Biến cố đó buộc anh hạn chế thi đấu, tính đến đầu tuần này chỉ năm lần xuất trận, đa phần major và không đạt thành tích cao. Cũng vì thế, Woods hiện đứng thứ 1328 trên bảng golf nam chuyên nghiệp thế giới (OWGR). Đây cũng là bậc thấp nhất kể từ khi anh vào golf đỉnh cao năm 1996. OWGR hoạt động từ 1986. Trong lịch sử bảng này, Woods giữ kỷ lục 683 tuần nắm ngôi đầu, trong đó 281 tuần liên tục. Cả hai chỉ số này đến nay chưa ai phá được. 26 năm qua, "Siêu Hổ" đoạt 15 major, đang cùng huyền thoại Sam Snead giữ kỷ lục 82 cup trên PGA Tour. Nhưng trong quá trình lập chiến tích đồ sộ đó, anh ít nhất 10 lần lên bàn mổ vì chấn thương chuyên môn, trong đó năm gần ở gối trái, còn lại ở lưng. Quốc Huy