HLV Eddie Howe lo Giám đốc Thể thao Dan Ashworth sẽ mang theo bí mật chuyển nhượng của Newcastle nếu gia nhập Man Utd.  Gần đây, báo chí Anh đồng loạt đưa tin Man Utd chuẩn bị đoạt Giám đốc thể thao Ashworth. "Quỷ Đỏ" nhiều khả năng đưa ra đề nghị chính thức đầu tuần tới và sẵn sàng bồi thường 13 triệu USD cho Newcastle. Hôm 16/2, khi được hỏi có lo lắng việc Ashworth làm lộ bí mật kế hoạch chuyển nhượng hè của Newcastle cho Man Utd hay không, HLV Howe trả lời: "Có, và đó là lý do tại sao tôi nói ông ấy ở một vị trí quyền lực. Ông ấy có rất nhiều thông tin và tình báo. Đó là một tình huống hơi bất thường. Một số ranh giới phải được vạch ra, nhưng đó không phải là quyết định của tôi. Tôi không kiểm soát được điều đó". Howe (phải) chào đón Ashworth trong ngày ra mắt Newcastle hồi tháng 2/2022. Ảnh: Newcastle Howe cũng không chắc về việc Ashworth có mặt trên khán đài sân St James' Park trong trận tiếp Bournemouth tối 17/2, và nhường câu hỏi này cho cấp trên. Về vị trí của Ashworth, Howe tin rằng Newcastle có đủ nguồn lực tìm người thay thế. Ông cũng khẳng định CLB có sự chuẩn bị cho mọi vị trí, từ cầu thủ, HLV cho đến các giám đốc. "Hội đồng quản trị có một chiến lược và họ đã thực hiện rất tốt", Howe nói thêm. Trước khi phụ trách công tác chuyển nhượng của Newcastle từ tháng 2/2022, Ashworth làm việc cho Brighton, Liên đoàn Bóng đá Anh và West Brom. Vị Giám đốc Thể thao 52 tuổi từng mua cho Brighton nhiều cầu thủ mà sau này đều trở thành ngôi sao như Alexis Mac Allister, Marc Cucurella, Moises Caicedo, Kaoru Mitoma, hay Evan Ferguson. Theo Daily Mail, Ashworth nhận lời chuyển sang Man Utd một phần vì mối quan hệ thân thiết với Sir Dave Braisford, Giám đốc Thể thao của INEOS, tập đoàn sắp hoàn tất mua 25% cổ phần của "Quỷ Đỏ". INEOS ưu tiên cải thiện khâu chuyển nhượng vốn là vấn đề lớn nhất của Man Utd 10 năm qua. Thanh Quý (theo Goal, Daily Mail)