 Tại giải cờ tiêu chuẩn Sinquefield Cup kết thúc sáng 1/12, giờ Hà Nội, Caruana thắng Richard Rapport ở ván cuối. Sau tám ván, anh giành 5,5 điểm, độc chiếm đỉnh bảng. Hai kỳ thủ Mỹ khác lần lượt đứng sau, là Leinier Dominguez 5 điểm và Wesley So 4,5 điểm. Fabiano Caruana với chức vô địch Sinquefield Cup ở thành phố St Louis, bang Missouri, Mỹ tối 30/11/2023. Ảnh: GCT Sau năm giải thuộc Grand Chess Tour năm nay, Caruana dự ba giải và đều vô địch, trong đó có hai giải cờ tiêu chuẩn, một nhanh chớp. Kỳ thủ Mỹ gốc Italy giành tổng cộng 46 điểm năm nay, hơn á quân Maxime Vachier-Lagrave tới 18 điểm. Chiến thắng trước Rapport cũng đưa Caruana trở lại nhóm Elo 2.800, lần đầu sau hai năm. Anh giữ vững vị trí số hai thế giới, rút cách biệt Elo với Magnus Carlsen xuống còn 26 điểm hệ số. Caruana sinh ra ở Miami nhưng lớn lên tại Brooklyn, có bố mẹ là người Italy. Anh có Elo cao thứ ba lịch sử 2.844, sau Carlsen và Garry Kasparov. Kỳ thủ 31 tuổi giành 310.000 USD tiền thưởng từ Grand Chess Tour 2023, nhiều hơn hai kỳ thủ đứng sau gộp lại là Vachier-Lagrave và So. Nhà vô địch năm ngoái Alireza Firouzja chơi sa sút và chỉ đứng thứ năm chung cuộc với 98.750 USD. Grand Chess Tour là hệ thống giải cờ vua danh giá, gồm năm giải mỗi năm. Giải mời chín kỳ thủ chính thức, và các suất đặc cách ở từng giải. Magnus Carlsen không phải kỳ thủ chính thức, nhưng dự hai giải mời và đều vô địch. Kỳ thủ số một Việt Nam Lê Quang Liêm được đặc cách dự giải nhanh chớp ở St Louis tháng 11/2023, đứng đồng giải ba với Ian Nepomniachtchi. Đó cũng là thành tích tốt nhất của Quang Liêm ở đấu trường này. Nhà vô địch thế giới Đinh Lập Nhân là kỳ thủ chính thức, nhưng chỉ dự một giải, sau đó rút lui ở các giải khác. Kỳ thủ Trung Quốc sẽ trở lại thi đấu đỉnh cao ở Tata Steel, Hà Lan tháng 1/2024. Kết quả Grand Chess Tour 2023 Xuân Bình