 "Với tôi, những gì Nadal đã làm thật phi thường", Tiger Woods trả lời Eurosport ngày 29/11, khi được hỏi về khó khăn sự nghiệp của các ngôi sao gặp nhiều chấn thương như anh và Nadal. "Nadal vô địch Australia Mở rộng với một bàn chân bị gãy. Cậu ấy đã vượt mọi giới hạn". Woods (phải) có mối quan hệ tốt với Nadal. Ảnh: CNN Theo Woods, Nadal cũng như các vận động viên lớn tuổi đều phải đối mặt với vấn đề thời gian. Trong một số môn, như quần vợt hay bóng đá, tuổi nghề của VĐV có thể ngắn hơn golf hoặc billiards. "Tôi không muốn Nadal treo vợt", Woods nói thêm. "Tôi cũng chưa bao giờ muốn Federer dừng lại. Nhưng điều đó đã xảy ra, thật khó để thay đổi quy luật. Chúng ta đều muốn chứng kiến anh ấy thi đấu, để chiêm ngưỡng tài năng, đam mê và hiểu lý do anh ấy chơi môn thể thao này". Nadal gần đây thông báo trở lại thi đấu trong năm 2024, sau một năm nghỉ dưỡng thương. Tay vợt 37 tuổi được cho đủ sức chơi tại Australia Mở rộng, nhưng vẫn chưa quyết định. Mục tiêu chính của Nadal là mùa đất nện, nơi có hai sự kiện quan trọng với anh là Roland Garros và Olympic Paris. Như Nadal, Woods dính nhiều chấn thương trong những năm cuối sự nghiệp. Anh gần như mất cảm giác ở chân phải sau vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng năm 2021. Lần gần nhất Woods thi đấu là ở sự kiện Masters năm nay, nơi anh đến được hai ngày cuối tuần nhưng rút lui vì chấn thương tái phát. Woods mới phẫu thuật chữa viêm khớp vào tháng Tư, và sau đó bước vào giai đoạn hồi phục chức năng dai dẳng. "Tôi không còn bị đau như trước khi phẫu thuật", golfer sở hữu 15 major nói. "Mắt cá chân ổn, nghĩa là phẫu thuật thành công. Nhưng các bộ phận khác trên cơ thể đau hơn một chút vì phải chịu tải nặng, như đầu gối hay lưng. Nó là phản ứng dây chuyền". Woods cho biết anh sẽ rời bỏ golf nếu không còn khả năng tranh danh hiệu. Anh nói thêm: "Tôi thích sự cạnh tranh. Tôi thích không khí đó, thích chiến thắng. Sẽ đến lúc tôi hiểu bản thân không thể thắng nữa và tôi sẽ rời đi". Vy Anh