 Tiền thân của Legends Tour là European Senior Tour với năm thành lập 1992, dành cho giới golf nam chuyên nghiệp trên 50 tuổi. Đấu trường này nhanh chóng thu hút nhiều nhà vô địch major, cựu số một thế giới, cựu ngôi sao trên European Tour hoặc PGA Tour Mỹ. Những tên tuổi nổi bật trong lịch sử Legends Tour như Bernhard Langer, Colin Montgomerie, Ian Woosnam, Michael Campell, Thomas Bjorn... Riêng Campell, người New Zealand, từng lập chiến tích vang dội trong sự nghiệp hồi 2005. Năm ấy, anh lên ngôi vô địch major US Open sau cuộc cạnh tranh với hàng loạt tên tuổi đáng gờm, trong đó có Tiger Woods. Huyền thoại Campell (trái) trò chuyện cùng golfer nghiệp dư số một Việt Nam Nguyễn Anh Minh trên sân thi đấu sáng 30/11. Năm 2020, Legends Tour đón doanh nhân Ryan Howsam vào doanh nghiệp chủ quản với tư cách đại cổ đông. Từ đó, Howsam xác định Legends Tour phát triển theo lịch đấu quốc tế, các giải trong hệ thống luôn là cầu nối để thế hệ sau giao lưu học hỏi kinh nghiệm từ các huyền thoại golf. Tuần này, tinh thần đó tiếp tục được phát huy khi Legends Tour lần đầu đến Việt Nam cũng như Đông Nam Á, qua giải Vinpearl DIC Legends Vietnam 2023 với ba vòng đấu gậy trên sân par71 thuộc tổ hợp golf nghỉ dưỡng Vinpearl Nha Trang. Sự kiện có 64 thành viên Legends Tour thi đấu bên cạnh 26 golfer Việt Nam. Nhóm đấu thủ trong nước, nghiệp dư lẫn chuyên nghiệp, thi đấu ở diện khách mời trong đó nhiều tài năng trẻ như Nguyễn Anh Minh, Nguyễn Đức Sơn, Lê Chúc An, Nguyễn Viết Gia Hân. Sáng nay, amateur số một Việt Nam Nguyễn Anh Minh đánh chung nhóm với huyền thoại Campell. Qua bốn hố, golfer 16 tuổi của Việt Nam đạt +3 (một par và ba bogey), còn Campbell là even. Theo Anh Minh, khoảng cách về trình độ, độ tuổi, kinh nghiệm thi đấu... là rất lớn, nhưng anh có tâm lý thoải mái khi được người hâm mộ cổ vũ, đặc biệt là sự song hành của bố. Trong quá trình thi đấu, Anh Minh cùng Campbell thường xuyên trao đổi, trò chuyện thân mật trên sân. Nhà vô địch Vietnam Masters chăm chú quan sát từng động tác, từng cú swing của huyền thoại thế giới. "Tôi ít theo dõi các golfer huyền thoại thi đấu, nhưng việc được tranh tài với họ ngay trên đất nước Việt Nam là một mơ ước và sẽ rất thú vị", anh nói. "Tôi không thần tượng ai trong các huyền thoại sang Việt Nam lần này, nhưng chắc chắn sẽ học hỏi được nhiều và cũng hy vọng sẽ làm được điều gì đó tạo nên bất ngờ với các đối thủ". Anh Minh là gương mặt điển hình của golf Việt Nam hiện nay, từng giành một HC bạc đồng đội và một HC đồng cá nhân nam tại SEA Games 32, vô địch giải chuyên nghiệp Vietnam Masters 2023, lọt top 30 Asiad 19. Gần nhất, anh trở thành golfer Việt Nam có thành tích tốt nhất tại giải đấu danh giá Asia Pacific Amateur Championship 2023. Vinpearl DIC Legends Vietnam 2023 có quỹ thưởng tiền mặt ở mức 730.000 USD. Chung kết lớn sẽ diễn ra tại Mauritius, từ ngày 6 đến 10/12. Chặng đấu tại Việt Nam có cả năm đấu thủ đạt thành tích gộp cao nhất sau 14 giải trên Legends Tour mùa này, thể hiện qua bảng Order of Merit, tính từ đỉnh lần lượt gồm Peter Baker, Adilson Da Silva, James Kingston, Phillip Archer, Phillip Price. Quốc Huy