 Mỏ Llechwedd được mở hồi 1846. Thời hoàng kim, nơi này thu hút đến 17.000 công nhân, mỗi năm khai thác nửa triệu tấn đá phiến xuất khẩu khắp thế giới. Nó bắt đầu chuyển thành điểm tham quan từ 1972, đến nay là "nam châm" đối với du khách thích phiêu lưu hoặc mạo hiểm. Du khách vào tàu chuyên dụng để đi xuống sân golf mini thuộc mỏ Llechwedd. Ảnh: Zip World Tháng 7/2022, Llechwedd khai trương sân golf mini, tổng cộng 18 hố rải trên bốn tầng, trong lòng mỏ ngày xưa. Từ mặt đất đến hố 1 dài 152 mét, gần bằng hố 17 par3 của sân Pebble Beach vang danh thế giới. Để đến đó, người chơi phải đội mũ bảo hộ, lên tàu chuyên dụng qua quãng đường ray dốc nhất châu Âu. Toàn sân được thắp sáng bằng đèn neon đủ màu. Do nằm sâu trong lòng đất, người chơi cần mặc áo ấm, khi nền nhiệt có thể xuống 7 độ C. Theo kiểu mini, chơi golf ở Llechwedd chỉ cần gậy gạt. Đó cũng là công cụ duy nhất đưa bóng vượt qua vô số chướng ngại mang hình dáng vật dụng ngành mỏ. Thời gian hoàn tất 18 hố tầm 1,5 tiếng. Xong hố 18, người chơi sẽ được gạt cần "kích nổ" để xem màn trình diễn ánh sáng, giống thợ mỏ cho nổ mìn phá đá tìm khoáng sản. Giá khởi điểm cho một vòng golf ở Llechwedd hiện khoảng 28 USD. Một du khách gạt bóng vào hố trong sân golf nằm trong khuôn viên mỏ Llechwedd. Ảnh: Zip World Trong lòng Llechwedd còn hệ thống bạt lò xo đa tầng với chiều dài gộp đến 930 mét dành cho người thích cảm giác mạnh hoặc món phô-mai được lên men ở độ sâu ngang khu golf. Trên mặt đất, Llechwedd cũng có hệ thống đu dây mạo hiểm bốn làn để du khách băng trên khu mỏ, có lúc đạt tốc độ 114 km/h. Theo CNN, hai chỗ chơi golf trong lòng đất đáng chú ý bên cạnh Llechwedd là Ahlgrim Acres ở Illinois, Mỹ và Turda tại Romania. Ahlgrim Acres có chín hố, sâu khoảng sáu mét dưới nền nhà tang lễ cùng tên còn hoạt động. Còn Turda có sáu hố, sâu 120 mét trong một mỏ muối. Quốc Huy