 UIM-ABP Aquabike - Grand Prix of Binh Dinh 2024 tổ chức 23/3 - 31/3/2024, cùng thời điểm với giải đua Thuyền máy Nhà nghề Quốc tế F1 UIM - F1H2O Grand Prix. Lá cờ luân lưu Aquabike được ông Dito Ariotedjo, Bộ trưởng Thể Thao Indonesia, quốc gia chủ nhà năm nay trao cho ông Trần Việt Anh, Chủ tịch Công ty Bình Định F1, hôm 26/11. Giải vô địch UIM-ABP Aquabike được tổ chức hàng năm với nhiều vòng đua tại các địa điểm khác nhau trên thế giới. Trong 5 năm tới, Việt Nam sẽ là điểm đến thường niên của giải đấu này. Đây là giải đua motor nước chuyên nghiệp hàng đầu trên thế giới, được tổ chức bởi Liên đoàn Thể thao mạo hiểm Quốc tế (UIM) và Hiệp hội Aquabike chuyên nghiệp (ABP). Dự kiến, giải thu hút khoảng 100 tay đua từ 30 quốc gia trên thế giới, thi đấu trên các loại motor nước khác nhau, bao gồm Ski, Runabout và Freestyle. Việt Nam nhận cờ luân lưu từ Indonesia. Ảnh: UIM Freestyle thường là nội dung thu hút của giải do tính đẹp mắt. Thể thức này là nơi các tay đua thể hiện kỹ năng, sự sáng tạo và khả năng biểu diễn nghệ thuật với các màn nhào lộn và kỹ xảo trên không. Các kỹ thuật thường dùng bao gồm xoay 180, 360, 540 độ, nhào lộn, biểu diễn kết hợp. 10 tay đua tham gia cùng một lượt với thời gian thi đấu tối đa 3 phút. Loại xe dùng trong nội dung này là Ski, được thiết kế mở dành cho thể thức Freestyle nặng khoảng 100 - 125kg với động cơ được sửa đổi vượt quá 200 mã lực. Thể thức Ski GP1 nhanh và kịch tính hơn. Trong đó các tay đua nam và nữ sẽ đứng để điều khiển các xe Ski có tốc độ nhanh, dễ di chuyển. Thể thức này bao gồm nhiều chặng đua ngắn. Các tay đua phải vượt qua các rào cản và thử thách khác nhau trong thời gian ngắn nhất. Motor Ski đòi hỏi VĐV phải có sức mạnh thể chất để kiểm soát sức nặng và tốc độ của xe. Xe có thể đạt tốc độ lên đến 130 km/h. Các tay đua Ski GP1 nam sẽ thi trong thời gian 17 phút mỗi vòng. Ski GP1 dành cho nữ có thời gian thi 15 phút mỗi vòng. Thể thức còn lại là Runabout GP1. Đây là hạng mục Blue Riband - quan trọng nhất của giải đấu. Runabout GP1 sử dụng các loại motor nước cỡ lớn, mạnh và nhanh nhất. Các tay đua có thể chọn ngồi hoặc đứng để điều khiển. Xe có tốc độ tối đa 170 km/h. Thời gian mỗi vòng đua tối đa 25 phút với 25 VĐV tham gia. Ngoài giải Aquabike, Bình Định tổ chức giải đua thuyền máy F1H20. Đây là giải có 38 năm tuổi đời và đã tổ chức 297 lần tại 33 quốc giả. Cả Aquabike và F1H20 đều là giải đấu nằm trong hệ thống Grand Prix của UIM. Hoài Phương