 Trong một cuộc phỏng vấn trên Sky Sports, Salah nhận được câu hỏi anh có chơi môn thể thao nào khác lúc còn trẻ không. Tiền đạo CLB Liverpool nói rằng anh từng chơi paddle tennis, tennis và golf. "Nhưng hiện tại tôi nghiện chơi cờ vua, và ngày nào tôi cũng chơi trực tuyến với những người khác ẩn danh", anh tiết lộ. Tiền đạo Mohamed Salah trong cuộc phỏng vấn với Sky Sports tháng 11/2023. Ảnh: SS Salah 31 tuổi, là trụ cột Liverpool vô địch Champions League năm 2019 và Ngoại hạng Anh 2020. Anh là cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa 2017-2018, ba lần đoạt Giày Vàng và một lần nhận giải Vua kiến tạo. Tiền đạo Ai Cập còn là cầu thủ hay nhất châu Phi thập niên 2011-2020. Salah nói rằng anh sử dụng một tài khoản cờ vua đúng tên, kèm theo một dãy số phía sau. Có nhiều người đã nhắn riêng vào tài khoản của anh và hỏi liệu đây có phải là Mohamed Salah thật không. Salah nói là đúng, tuy nhiên những người đó không tin và cho rằng anh nói dối. Ngôi sao bóng đá tỏ ra thích thú và cười liên tục khi kể chuyện này với Sky Sports. Khi được hỏi trình độ cờ vua của anh ở mức nào, Salah nói: "1.400". Người dẫn chương trình đáp: "Đó là thứ bậc của anh trên toàn thế giới sao?". Salah cười nói: "Không, không. 1.400 là hệ số, và con số đó chẳng là gì so với thế giới. Còn kỳ thủ đứng vị trí 1.400 thế giới khá là giỏi đấy". Salah không sai, bởi kỳ thủ đang đứng vị trí 1.400 thế giới là Kiện tướng Quốc tế (IM) Paulo Bersamina (Philippines), với Elo 2.428. Elo là hệ số đánh giá năng lực của kỳ thủ, dựa trên kết quả với những người khác. Kỳ thủ có Elo 1.400 sẽ chỉ đứng ngoài Top 100.000 thế giới. Chưa kể hệ số online như của Salah thường thấp hơn so với Elo. Salah nói thêm rằng một ngày nào đó anh sẽ đánh cờ vua với kỳ thủ năm lần vô địch thế giới Carlsen. Người dẫn chương trình nói rằng có thể Salah sẽ có cơ hội, tuy nhiên anh trả lời: "Không ai có cơ hội khi gặp Carlsen". Carlsen 33 tuổi, đã giữ vị trí số một thế giới hơn 12 năm qua. Anh đang giữ kỷ lục Elo cao nhất lịch sử 2.882. cũng như chuỗi 125 ván bất bại. Carlsen cũng đam mê bóng đá, hâm mộ CLB Real Madrid và từng đứng số một thế giới trong trò Fantasy Football. Sau cuộc phỏng vấn của Salah, Carlsen đăng trên X một biểu tượng bàn tay vẫy chào, rồi nhắc tên Salah. Salah cho biết ở Liverpool không ai khác biết chơi cờ vua, nhưng có lẽ anh đã nhầm. Năm 2018, một đồng đội của Salah ở Liverpool hậu vệ Trent Alexander-Arnold đã đánh giao hữu với Carlsen, và bị chiếu hết sau 17 nước cờ. Arnold nói đã chơi cờ từ khi còn nhỏ, và "khó tìm ai đam mê cờ vua hơn anh". Xuân Bình