Will Zalatoris được thưởng hai xe hơi khi ghi hole-in-one trong vòng 2 giải PGA Tour do Tiger Woods chủ trì trên sân Riviera ở California.  Cú ace của Zalatoris diễn ra tại hố 14 par3, khi phát bằng gậy sắt số 7 và cách mục tiêu 180 yard. Bóng đáp rìa green, nảy sang trái rồi lăn vào lỗ. Đây là cú ace thứ 10 trong sự nghiệp golf của Zalatoris, tính cả vòng tập và thi đấu. "Tình huống đó ngược gió. Tôi thì cố nhắm vào khoảng giữa hai bẫy cát trước green. Nào ngờ thành đường bóng hoàn hảo", Zalatoris nói. Cú ace của Zalatoris tại hố 14 par3. Tại hố 14, nhà tài trợ danh xưng Genesis Invitational 2024 treo thưởng hai xe hơi khi có hole-in-one. Theo cơ cấu đã định, Zalatoris được chiếc GV80, còn caddie riêng Joel Stock nhận chiếc GV70 bản điện. Giá khởi điểm cho GV80 tại Mỹ ở mức 57.700 USD, còn GV70 khoảng 66.450 USD. Zalatoris không hề lăn tăn khi trợ lý Stock được xe đắt tiền hơn. "Nhất định chiếc đó thuộc về anh ấy rồi", Zalatoris quả quyết. Dù ghi ace hố 14 và bốn birdie nhưng điểm vòng 2 của anh chỉ -1 do năm bogey. Kết thúc nửa đường, Zalatoris đứng T6 với điểm giải -6. Đỉnh bảng đang ở mức -13, thuộc về Patrick Cantlay. Vị trí dẫn cách T2 năm gậy. Genesis Invitational 2024 có quỹ thưởng 20 triệu USD trong đó bốn triệu USD cho nhà vô địch. Will Zalatoris tại vòng hai giải golf Genesis Invitational trên sân Riviera Country, California ngày 16/1. Ảnh: AFP Zalatoris vừa qua loạt chấn thương khiến anh phải nghỉ đấu từ tháng 4/2023, đến tháng 12 mới tái xuất. Zalatoris năm nay 27 tuổi, người Mỹ, vào golf chuyên nghiệp từ 2018. Đến nay, anh đã qua 68 giải trên PGA Tour trong đó đoạt một cup, tiền thưởng gộp gần 14,6 triệu USD. Riêng bộ tứ major, anh về nhì ba giải, gồm Masters 2021, PGA Championship và US Open cùng năm 2022. Quốc Huy