 Trong trận chung kết sáng sớm 24/11, giờ Hà Nội, Lý Huynh đi tiên, lợi một mã từ trung cuộc, lại có ưu thế thời gian. Mạnh Thần cố gắng kéo dài ván đấu tới tàn cuộc, chờ kỳ thủ số một Việt Nam mắc sai lầm. Cuối cùng, Lý Huynh tính sai nước đổi xe, để cờ về thế cân bằng. Sai lầm mấu chốt của anh là không bắt tốt của kỳ thủ Trung Quốc trước khi đổi xe, để nó là quân phòng ngự mặt tướng quan trọng. Hòa sau 101 nước cờ ở ván cờ tiêu chuẩn, hai kỳ thủ đánh tie-break cờ nhanh. Lần này kỳ thủ Trung Quốc đi tiên, thắng chỉ sau 35 nước cờ. Kết quả đồng nghĩa Mạnh Thần nối dài mạch 18 kỳ liên tiếp Trung Quốc thống trị nội dung đơn nam tại giải thế giới. Còn Lý Huynh lỡ cơ hội làm nên lịch sử không chỉ cho Việt Nam, mà với làng cờ thế giới. Lại Lý Huynh (phải) trong trận chung kết cờ tướng thế giới với Mạnh Thần ở thành phố Houston, bang Texas, Mỹ, ngày 24/11/2023 Giải cờ tướng thế giới diễn ra hai năm một lần, từ năm 1990, sau đó chủ yếu diễn ra vào các năm lẻ. Trước đây, thành tích tốt nhất của một kỳ thủ Việt Nam là HC bạc, do Nguyễn Thành Bảo đạt được tại Sơn Đông, Trung Quốc năm 2009. Giải năm nay diễn ra tại thành phố Houston, bang Texas từ 19/11 đến 24/11, cũng là lần đầu được tổ chức ở Mỹ. Có 13 đoàn góp mặt, trong đó có những đội ngoài châu Á như Anh, Đức, Canada và chủ nhà. Các nội dung gồm cờ tiêu chuẩn cá nhân nam, nữ, đồng đội nam, nữ, U16 nam, nữ, U12 nam, nữ. Mỗi đoàn được cử tối đa hai kỳ thủ tham dự từng nội dung. Việt Nam có hai đại diện ở nội dung cờ tiêu chuẩn đơn nam là Lý Huynh và Nguyễn Minh Nhật Quang. Trung Quốc đăng ký hai kỳ thủ dự nội dung đơn nam, là số một thế giới Vương Thiên Nhất và Mạnh Thần. Hai kỳ thủ này được ghi danh nhờ đứng trong Top 2 giải vô địch quốc gia năm ngoái. Tuy nhiên, Vương không thể góp mặt vì vấn đề visa, và Trung Quốc không kịp cử người thay thế. Mạnh Thần 35 tuổi, chưa từng vô địch cá nhân thế giới. Tuy nhiên anh là khắc tinh của Vương Thiên Nhất, khi ba lần thắng kỳ thủ số một thế giới trong năm 2017. Còn Lý Huynh 33 tuổi, từng vô địch cờ nhanh thế giới năm 2022, nhưng đây mới là lần đầu anh đoạt huy chương cờ tiêu chuẩn cấp độ này. Cờ tướng là thể thao trí tuệ có nguồn gốc từ Trung Quốc, xuất hiện từ khoảng vài trăm đến hàng nghìn năm trước. Môn này cũng phổ biến ở Việt Nam từ hàng trăm năm trước, hiện chủ yếu là thú vui của các bậc trung niên trở lên. Chức vô địch giúp Mạnh Thần nhận 8.000 USD tiền thưởng, còn Lý Huynh về nhì với 5.000 USD. Ngoài HC bạc đơn nam của Lý Huynh, Việt Nam còn giành một HC vàng, hai bạc và hai đồng từ các nội dung khác. HC vàng do Trần Nguyễn Minh Hằng đạt được ở nội dung U12 nữ. Hôm nay, các kỳ thủ sẽ nán lại đánh giải cờ nhanh thế giới ở cùng địa điểm. Xuân Bình