 Giải diễn ra từ ngày 24 đến 30/11 tại nhà thi đấu Phú Thọ. Đây là bước nhảy vọt về số lượng VĐV nếu so với lần đầu tiên tổ chức tại TP HCM năm 2009 chỉ có 170 VĐV từ 14 quốc gia. Các võ sĩ biểu diễn trong lễ khai mạc giải vô địch Vovinam thế giới tối 24/11. Mới đây, Vovinam (Việt Võ Đạo) vừa được Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch công nhận là Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia. Đây là cơ sở tiền đề để hướng tới việc đưa Vovinam là Di sản văn hóa phi vật thể của thế giới. Tại lễ khai mạc, đại diện UBND TP HCM đã trao Chứng nhận Vovinam là Di sản văn hoá phi vật thể quốc gia cho môn phái Vovinam Việt Võ Đạo. "Vovinam hiện có mặt ở hơn 70 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới, phủ kín 5 châu lục, thu hút hơn 2,5 triệu võ sinh tham gia luyện tập. Nhiều quốc gia mới đã theo tập vovinam như Phần Lan, Libya,Venezuela, Hàn Quốc...", ông Mai Hữu Tín, Chủ tịch Vovinam thế giới phát biểu tại lễ khai mạc. "Năm 2023, chúng ta kỷ niệm 111 năm ngày sinh của Sáng Tổ Vovinam Nguyễn Lộc, 85 năm ngày môn phái chính thức ra đời, và 15 năm Liên đoàn Vovinam Thế giới ra đời. Chúng tôi nhắc lại các mốc sự kiện quan trọng nhất đó của Vovinam để xin bày tỏ tới quý vị đại diện cho lãnh đạo TP HCM có mặt hôm nay lòng biết ơn vì sự hiếu khách và những tình cảm to lớn mà TP HCM đã luôn dành cho chúng tôi". Theo ban tổ chức, Vovinam là phương tiện quan trọng để quảng bá hình ảnh đất nước - con người - văn hóa Việt Nam đến với bạn bè quốc tế. Thông qua giải đấu, họ hy vọng khẳng định được trình độ, năng lực tổ chức, điều hành các giải thi đấu thể thao quy mô lớn của thể thao Việt Nam và Vovinam Việt Nam. Đặc biệt, đây cũng là giải Vovinam duy nhất trên thế giới, ban tổ chức đài thọ miễn phí toàn bộ ăn, ở, di chuyển nội địa cho các đoàn tham dự giải bao gồm: trưởng đoàn, quan chức, huấn luyện viên, trọng tài và vận động viên. Các vận động viên sẽ tranh tài ở 44 bộ huy chương thi quyền và thi đấu đối kháng gồm 26 nội dung quyền và 18 hạng cân đối kháng. Đức Đồng