 Thùy Linh dừng bước ở tứ kết Trung Quốc Masters 2023. Ảnh: BWF Số 15 thế giới Kim Ga-eun vừa thắng dễ hai trận để vào tứ kết, trong đó có chiến thắng 2-0 trước số 16 thế giới người Nhật Bản Aya Ohori. Ngay khi vào đấu Thùy Linh, tay vợt Hàn Quốc tấn công dồn dập và dẫn trước 6-2. Đến lúc này, Thùy Linh mới lấy lại cảm giác thi đấu, cải thiện khả năng phòng ngự. Tay vợt Việt Nam có những pha phòng ngự xa lưới, trả cầu khó khiến Kim bối rối, để rồi ghi liền bảy điểm dẫn ngược 9-6. Thùy Linh có lúc tạo dẫn 14-10 nhưng bất ngờ hụt hơi, đánh hỏng nhiều và mất lợi thế. Khi đang hòa 19-19, cô đánh ra ngoài ở tình huống quyết định, rồi chịu thua trước pha điều cầu tốt của đối thủ. Sang set hai, Kim làm chủ hoàn toàn cục diện với khả năng điều cầu biến hóa. Thùy Linh mất sức và không còn theo kịp tốc độ của đối thủ. Sau khi hòa 5-5, tay vợt Hàn Quốc tạo một chuỗi lên năm điểm, rồi hai chuỗi bốn điểm để kết thúc với chiến thắng 21-10. Dù thất bại, Thùy Linh vẫn tạo ấn tượng khi lần đầu vào tứ kết một giải thuộc hệ thống Super 750. Cô cũng tạo chiến thắng sốc nhất từ đầu giải khi loại số 5 thế giới người Tây Ban Nha Carolina Marin ở vòng một. Thành tích này giúp Thùy Linh chắc chắn trở lại top 20 thế giới sau ba tuần bị đánh bật. Tay vợt 26 tuổi sẽ được cộng thêm 6.050 điểm cùng tiền thưởng 4.675 USD, tương đương 113 triệu đồng. Hiếu Lương