 Tại ván tám kết thúc sáng nay 24/11, giờ Hà Nội, Lý Huynh đi sau nhưng thắng kỳ thủ Hong Kong Hoàng Học Khiêm (Wong Hok Him). Với hai điểm từ trận thắng này, kỳ thủ Việt Nam kết thúc tám với với 13 điểm, cùng dẫn đầu với Mạnh Thần. Kỳ thủ có thành tích tốt thứ ba là Ngô Tông Hàn (Alvin Woo) chỉ được 12 điểm, nên hụt suất vào chung kết. Lại Lý Huynh (trái) trong ván đấu với Hoàng Học Khiêm tại vòng tám giải cờ tướng thế giới ở Houston, Texas, Mỹ tối 23/11/2023. Theo quy định, hai kỳ thủ đứng đầu sau tám vòng sẽ đánh chung kết. Lý Huynh đứng trước cơ hội lần đầu lật đổ sự thống trị của Trung Quốc tại cờ tướng thế giới. Anh sẽ đi tiên, gặp Mạnh Thần (Meng Chen) lúc 22h hôm nay 24/11, giờ Hà Nội. Giải cờ tướng thế giới diễn ra hai năm một lần, từ năm 1990, và các kỳ thủ Trung Quốc luôn vô địch nội dung đơn nam cờ tiêu chuẩn. Thành tích tốt nhất của một kỳ thủ Việt Nam là HC bạc, do Nguyễn Thành Bảo đạt được tại Sơn Đông, Trung Quốc năm 2009. Giải năm nay là kỳ thứ 18, diễn ra tại thành phố Houston, bang Texas từ 19/11 đến 24/11, cũng là lần đầu được tổ chức ở Mỹ. Giải có 13 đoàn góp mặt, trong đó có những đội ngoài châu Á như Anh, Đức, Canada và Mỹ. Các nội dung gồm cờ tiêu chuẩn cá nhân nam, nữ, đồng đội nam, nữ, U16 nam, nữ, U12 nam, nữ. Ngày 25/11, giải cờ nhanh thế giới cũng sẽ diễn ra ở cùng địa điểm. Mỗi đoàn được cử tối đa hai kỳ thủ tham dự từng nội dung. Việt Nam có hai đại diện ở nội dung cờ tiêu chuẩn đơn nam là Lý Huynh và Nguyễn Minh Nhật Quang. Trung Quốc ban đầu đăng ký hai kỳ thủ là Vương Thiên Nhất và Mạnh Thần. Tuy nhiên, kỳ thủ số một thế giới Vương gặp vấn đề visa nên rút lui. Trung Quốc không kịp bổ sung kỳ thủ thay thế, nên chỉ còn Mạnh Thần đại diện cho nền cờ tướng mạnh nhất thế giới. Lý Huynh từng gặp Mạnh Thần ở vòng ba, với kết quả hòa. Sau tám ván, hai kỳ thủ này cùng thắng năm, hòa ba, đứng đầu và tái ngộ ở chung kết. Các kỳ thủ còn lại tiếp tục đấu ván chín theo bốc thăm hệ Thụy Sĩ, để tính điểm nội dung đồng đội nam. Trung Quốc không có Vương Thiên Nhất, nên bị loại khỏi nội dung đồng đội. Theo điều lệ, thứ tự các đội được xếp dựa trên tổng vị trí của hai kỳ thủ sau chín ván. Đội nào có vị trí thấp hơn sẽ vô địch. Việt Nam là đương kim vô địch nội dung đồng đội, nhờ chiến tích lịch sử của Lý Huynh và Thành Bảo năm ngoái ở Malaysia. Trước vòng cuối kỳ này, Việt Nam đang đứng thứ hai nội dung đồng đội sau Singapore, bởi Nhật Quang mới có tám điểm và đứng ngoài Top 10. Lý Huynh 33 tuổi, sinh ra ở Vĩnh Long, từng năm lần vô địch Việt Nam. Anh và Thành Bảo là hai kỳ thủ hàng đầu quốc gia trong khoảng hơn 10 năm qua. Năm nay là lần đầu Lý Huynh đoạt huy chương cờ tiêu chuẩn đơn nam thế giới, do đã đảm bảo ít nhất HC bạc. Kỳ thủ này từng vô địch cá nhân cờ nhanh thế giới năm 2022, và nhiều lần được mời sang Trung Quốc thi đấu giải các CLB mạnh. Mạnh Thần 35 tuổi, chưa từng vô địch cá nhân thế giới. Tuy nhiên anh là khắc tinh của Vương Thiên Nhất, khi ba lần thắng kỳ thủ số một thế giới trong năm 2017. Xuân Bình