 Kỳ đấu 2023 diễn ra trên sân par72 ở Nam Hội An, hạ màn ngày 23/11. Kết quả ghi nhận ngôi vô địch cá nhân lẫn đồng đội cả hai giới đều thuộc về đại diện Australia trong đó James Lavender về nhất nhánh nam với 216 gậy, còn đồng hương Sue Wooster về nhất nữ với 219 gậy. Lavender (thứ hai từ trái sang) vô địch nhánh nam của Asia-Pacific Senior Amateur Championship 2023. Ảnh: BTC Cả giải vừa rồi quy tụ 18 đoàn, tổng cộng 120 đấu thủ. Đoàn Việt Nam có 16 nam, 12 nữ, trong đó hai đại diện đạt thành tích cá nhân tốt nhất là Nguyễn Huy Tiến (229 gậy) và Nguyễn Thị Tố Uyên (255 gậy). Trong cuộc đua nhóm, Việt Nam cán đích thứ bảy nam, thứ sáu nữ. Asia-Pacific Senior Amateur Championship chỉ nhận đấu thủ nam từ 55 tuổi trở lên, nữ tối thiểu 50 tuổi. Cả hai giới được đưa vào các bảng theo lứa tuổi với giới hạn điểm chấp tương ứng, từ đó so tài qua ba vòng đấu gậy và không cắt loại. Nhà vô địch cá nhân mỗi giới, căn cứ vào tổng gậy ít nhất, sẽ nhận suất đấu ở giải lão tướng của Royal & Ancient - tổ chức đang cùng Hiệp hội Golf Mỹ ra luật chơi cũng như phát triển golf thế giới. Liên đoàn golf châu Á-Thái Bình Dương khởi xướng giải dành cho giới golf trung, cao niên nam và nữ từ 2006. Hồi 2013, sự kiện lần đầu đến Việt Nam, thi đấu trên sân Montgomerie Links, Quảng Nam. Năm nay, APGC tiếp tục uỷ quyền tổ chức cho Hiệp hội Golf Việt Nam (VGA). APGC ra đời từ một giải nghiệp dư giữa Nhật, Philippines và Đài Loan (Trung Quốc) vào đầu năm 1963. Website tổ chức này hiện niêm yết 46 thành viên, tính cả VGA. Quốc Huy