 Chiến thắng gây sốc trước số năm thế giới Carolina Marin như tiếp thêm nhiều tự tin cho Thùy Linh. Trước đối thủ ở vòng 1/8 là số 20 thế giới Line Hojmark Kjaersfeldt - đứng trên hai bậc, tay vợt của Việt Nam vẫn thi đấu bản lĩnh, phát huy hiệu quả ở những thời điểm quyết định và có thêm một chút may mắn để kết thúc trận đấu sau 37 phút. Ở set một, Kjaersfeldt nhập cuộc mạnh mẽ, dẫn 3-0 nhờ những pha điều cầu sâu rồi đập chéo sân. Nhưng Thùy Linh cũng nhanh chóng lấy lại thế trận, tập trung trong phòng thủ để dẫn ngược 4-3. Hai tay vợt sau đó giằng co điểm số với lợi thế thuộc về Thuỳ Linh, trước khi hai pha phòng thủ lỗi khiến cô bị dẫn ngược 9-11. Tay vợt số một Việt Nam Nguyễn Thuỳ Linh. Ảnh: AFP HLV Ngô Trung Dũng lập tức xin dừng hội ý. Ông chỉ đạo Thùy Linh khi điều cầu cao phải chủ động phòng ngự hơn, và yêu cầu cô phát huy tốt hơn những tình huống điều cầu chéo sân vì tay vợt Đan Mạch không phải mẫu di chuyển linh hoạt. Trở lại sân đấu, Thùy Linh mất thêm vài nhịp để điều chỉnh lối chơi nên bị dẫn 10-14. Từ đó, những pha điều cầu của tay vợt Việt Nam được cải thiện, tạo mạch lên năm điểm để dẫn ngược. Sự giằng co kéo tỷ số đến 19-19 trước khi Thùy Linh bị bỏ nhỏ và đối mặt nguy cơ thua set một. Tuy nhiên, hai tình huống đánh ra ngoài liên tiếp của Kjaersfeldt đem lợi thế cho Thùy Linh. Sau đó, từ một cú đập tốt, cô khiến đối thủ trả cầu rúc lưới và thắng kịch tính 22-20. Sang set hai, Kjaersfeldt vẫn khởi đầu tốt, dẫn 6-4. Nhưng Thùy Linh dần tìm được nhịp điệu, phát huy tốt khả năng điều cầu khiến Kjaersfeldt vất vả di chuyển. Tay vợt sinh năm 1997 có hai chuỗi ghi liền bốn điểm, ba chuỗi ghi liền ba điểm để thắng 21-12. Ở tứ kết, Thùy Linh chạm trán số 15 thế giới Kim Ga-eun - người vừa thắng tay vợt số 16 người Nhật Bản Aya Ohori 21-10, 21-18. Trong quá khứ, Linh và Kim chưa từng chạm trán nhau. Trung Quốc Masters 2023 thuộc hệ thống Super 750, quy tụ 305 tay vợt trên thế giới thi đấu ở năm nội dung đơn nam, đơn nữ, đôi nam, đôi nữ và đôi nam nữ. Giải thi đấu từ ngày 21/11 đến 26/11 tại thành phố Thâm Quyến. Những tay vợt xuất sắc đều góp mặt như số một đơn nữ An Se-young (Hàn Quốc), số hai Akane Yamaguchi (Nhật Bản), số ba Chen Yu Fei (Trung Quốc), số bốn Tai Tzu Ying (Đài Loan). Đơn nam có số một thế giới Viktor Axelsen (Đan Mạch), số hai Anthony Sinisuka Ginting (Indonesia), số ba Kodai Naraoka (Nhật Bản), số bốn Kunlavut Vitidsarn (Thái Lan). Thùy Linh sinh ở Phú Thọ, đang là tay vợt nữ số một Việt Nam, số sáu Đông Nam Á và 17 châu Á. Trong năm 2023, cô đã vô địch Việt Nam Mở rộng và Vietnam International Challenge, về nhì Thailand International Challenge, vào tứ kết các giải Canada mở rộng, Mỹ mở rộng, Phần Lan mở rộng. Trên bảng thứ bậc tranh vé dự Olympic Paris 2024, Thùy Linh hiện đứng thứ 15 và nhiều khả năng đạt mục tiêu nếu giữ phong độ. Hiếu Lương