 Quang Liêm thắng chín, hòa một, thua một ván, giành 9,5 điểm sau 11 vòng đấu Late Titled Tuesday tối 21/11. Carlsen cũng đạt 9,5 điểm, từ tám ván thắng, ba hòa. Nhưng xét chỉ số phụ Sonneborn–Berger (tổng điểm của các đối thủ đã thắng và nửa số điểm của các đối thủ hòa), Quang Liêm nhỉnh hơn Carlsen (72,5 so với 70 điểm), nên đứng đầu. Kỳ thủ số một Việt Nam nhận 1.000 USD tiền thưởng, còn Carlsen về nhì và lĩnh 750 USD. Lê Quang Liêm tại một ván đấu cờ chớp Grand Chess Tour ở St Louis, Missouri, Mỹ, ngày 18/11/2023. Ảnh: GCT Titled Tuesday diễn ra hàng tuần trên nền tảng cờ vua lớn nhất thế giới Chess, mỗi tuần hai giải, Early và Late, vào thứ ba. Giải đấu này dành cho những kỳ thủ có đẳng cấp FIDE, là cơ hội để các kỳ thủ cọ xát với những cao thủ thế giới, và cũng để các cao thủ tranh tiền thưởng. Quang Liêm không thường xuyên dự những giải này, nhưng trong năm tuần gần đây anh đã ba lần thắng giải. Giải Quang Liêm vừa thắng có hơn 300 kỳ thủ tham dự, với những cao thủ khác như Alexander Grischuk hay Hikaru Nakamura. Đại diện Việt Nam thắng kỳ thủ số ba thế giới Nakamura ở ván tám, rồi thua Carlsen ở ván sau đó. Carlsen dẫn đầu trước ván cuối, nhưng chỉ hòa Erigaisi Arjun, trong khi Quang Liêm thắng Oleksandr Bortnyk để đoạt giải. Tại giải Early diễn ra trước đó sáu tiếng, Quang Liêm về thứ ba với 9,5 điểm, còn Carlsen thắng giải với 10,5 điểm. Đáng chú ý là ở ván cuối, Carlsen có cơ hội đạt thành tích toàn thắng, nhưng anh chủ động hòa Quang Liêm chỉ sau hai nước cờ. Titled Tuesday thi đấu theo thể thức cờ chớp, mỗi bên có ba phút cho ván cờ, thêm một giây sau từng nước đi. Kể từ ngày 1/2/2022, Nakamura đang dẫn đầu với 42 lần thắng giải, bỏ xa người có thành tích tốt thứ hai là Dmitry Andreikin (16 lần giành giải). Carlsen mới 10 lần đứng đầu. Việt Nam có hai kỳ thủ từng thắng giải này, là nhà vô địch HDBank 2017 Quang Liêm và Lê Tuấn Minh, cùng ba lần. Quang Liêm là kỳ thủ số một Việt Nam, từng vô địch cờ chớp thế giới năm 2013. Còn Tuấn Minh đang là kỳ thủ số ba Việt Nam, nhưng nổi tiếng ở các thể thức cờ tốc độ trên Chess. Xuân Bình