 Phạm Trần Gia Phúc tại giải cờ vua trẻ xuất sắc quốc gia tháng 8/2023 tại Thái Nguyên. Ảnh: Lâm Minh Châu Thất bại trước Pavel Sowinski (Ba Lan) hôm 21/11 khiến Gia Phúc bị chính đối thủ này vượt qua trên bảng điểm. Nhưng chiến thắng trước Aleksey Prokhorov (FIDE) một ngày sau giúp đại diện Việt Nam trở lại đỉnh bảng. Qua chín ván, Gia Phúc đồng điểm dẫn đầu với Magnus Ermitsch (Đức) và Sowinski, nhưng có chỉ số phụ tốt hơn. Ván thắng của Gia Phúc trước Prokhorov ấn tượng, bởi cậu lần lượt thí mã, tượng và xe để tấn công thành đối thủ người Nga. Cậu kết thúc ván đấu chỉ sau 26 nước cờ, khi hầu hết quân của Prokhorov bị đe dọa. Nước thí chất (đổi xe lấy tượng) của Gia Phúc trong ván đấu với Prokhorov ngày 22/11/2023. Ảnh: chụp màn hình Tại vòng 10 diễn ra lúc 21h hôm nay 23/11, giờ Hà Nội, Gia Phúc cầm quân đen, gặp Ermitsch ở bàn một. Sowinski cầm quân trắng, đấu với kỳ thủ đang có bảy điểm là Havard Haug (Na Uy) tại bàn hai. Việt Nam còn một kỳ thủ đang có bảy điểm và đang đứng thứ năm là Bành Gia Huy. Tại ván áp chót, Gia Huy cầm quân đen gặp Edgar Mamedov (Azerbaijan) ở bàn bốn. Theo điều lệ FIDE, nhà vô địch U14 thế giới sẽ nhận được một chuẩn Kiện tướng Quốc tế (IM). Gia Phúc đã có hai chuẩn, nếu giành thêm chuẩn này sẽ đạt đủ ba chuẩn. Elo của cậu cũng đã vượt 2.400, đủ để được phong IM. Theo quy định, kỳ thủ muốn thành IM cần kiếm ba chuẩn và Elo đạt 2.400 trở lên. IM trẻ nhất lịch sử Việt Nam là Nguyễn Ngọc Trường Sơn ở tuổi 12. Việt Nam cũng còn cơ hội tranh huy chương ở bảng G18, khi Lương Hoàng Tú Linh đang đứng thứ tư với 6,5 điểm. Rochelle Wu (Mỹ) đang dẫn đầu với tám điểm, Ayan Allahverdiyeva (Azerbaijan) có 7,5 điểm, còn Anna Zhurova (FIDE) bảy điểm. Nếu đoạt HC bạc hoặc đồng, Tú Linh sẽ nhận được chuẩn WIM. Giải cờ vua trẻ thế giới diễn ra thường niên, cho nhóm tuổi U14, U16 và U18 nam nữ. Giải năm nay diễn ra tại thành phố Montesilvano, Italy, từ 13/11 đến 24/11, với 11 ván tính điểm. Việt Nam có chín kỳ thủ từng vô địch cờ tiêu chuẩn các lứa trẻ thế giới, trong đó chỉ có Nguyễn Anh Khôi hai lần đăng quang năm 2012 và 2014, nhưng anh đã từ bỏ sự nghiệp cờ vua để theo con đường học vấn thành bác sĩ. Xuân Bình