 TMRW Sports đang xây SoFi Center để tổ chức toàn bộ lịch đấu TGL mùa đầu, trong đó trận mở màn dự kiến diễn ra ngày 9/1/2024. Nhưng tuần trước, nơi này bị sập, khi hệ thống điện gặp trục trặc cả đường chính lẫn máy phát dự phòng khiến mái vòm hơi được gia cố bằng hệ thống cáp xẹp hẳn. "Chúng tôi thống nhất hoãn TGL đến đầu 2025, sau khi xem xét lại tiến độ thi công và thảo luận với các đội, PGA Tour cùng các đối tác", thông cáo ngày 20/11 của TGL cập nhật tình hình. Mái vòm nhà thi đấu SoFi Center bị sập sau sự cố điện tuần trước. Ảnh: Golf Digest Theo Golf Digest, việc TGL trễ hẹn một năm còn do nhà đài ESPN không thể chỉnh lại kế hoạch phát sóng tổng, vốn có sau khi chốt thoả thuận với TMRW Sports. SoFi Center, tính tất cả khu chức năng, nằm trên khu đất rộng khoảng 2,3 ha. Phần mái được thiết kế kiểu vòm, cao hơn 20 mét, che cả chiến địa được thiết lập theo kích thước 97 x 50 yard, tương đương sân bóng bầu dục Mỹ. Khán đài bên trong SoFi Center có tối đa 2.000 chỗ ngồi. Ở khâu phát và tiếp cận lỗ, tất cả đấu thủ sẽ đánh vào màn hình cỡ 19,4 x 14 mét, với bóng trên cỏ thật, thậm chí cát thật khi vướng bẫy. Ở khâu gạt hoặc cú dưới 50 yard (1 yard = 0,9 mét), golfer TGL sẽ thực hiện trên "green zone" được ghép từ ba mảng, mỗi mảng rộng 353 m2 với tính năng tuỳ chỉnh độ dốc. Danh sách đấu TGL mùa đầu có 24 ngôi sao PGA Tour, tính cả Woods và Rory McIlroy. Số golfer này sẽ được chia vào sáu đội, mỗi đội bốn thành viên. Theo kế hoạch, TGL chỉ đấu hố, sẽ có 15 trận định kỳ, sau đó chọn ra top 4 vào bán kết rồi tìm đội vô địch ở chung kết, còn quỹ thưởng ở mức 21 triệu USD. Tất cả các đội theo cơ cấu bộ tứ nhưng mỗi lần xuất trận chỉ ba thành viên thực chiến. Khi nhận thưởng cuối mùa, đội sẽ theo nguyên tắc chia đều. Với 9 triệu USD cho đội vô địch, mỗi thành viên sẽ được 2,25 triệu USD. Quốc Huy