 Sau trận đấu chiều 22/11, Thùy Linh nói cô chỉ biết cố gắng hết sức. "Tôi chưa bao giờ nghĩ mình có thể đánh bại Marin", trang chủ của Liên đoàn Cầu Lông Thế giới (BWF) dẫn lời Thùy Linh. "Biết Marin tấn công rất nhiều, nên tôi xác định phải chơi phòng ngự, kiên nhẫn và cố gắng theo kịp tốc độ của đối thủ". Trong khi đó, Marin thừa nhận vừa bị đánh bại bởi một đối thủ giỏi hơn. "Tôi thất vọng khi không thể kiểm soát được bản thân", tay vợt người Tây Ban Nha nói. "Tôi nghĩ Linh chơi hay hơn tôi nhiều và mắc ít lỗi. Cô ấy di chuyển liên tục, còn tôi cảm thấy không thật khỏe hôm nay". Nguyễn Thùy Linh ăn mừng khi đánh bại tay vợt số 5 thế giới Carolina Marin. Ảnh: BWF Trang chủ BWF gọi đây là "chiến thắng sốc". Bên cạnh đó, họ đánh giá tay vợt số 22 thế giới Nguyễn Thùy Linh "gây xôn xao" khi vượt qua Carolina Marin ở vòng một Trung Quốc Masters. Đây mới là lần đầu hai tay vợt chạm trán. Marin từng giành HC vàng Olympic Rio 2016 và ba lần vô địch thế giới vào các năm 2014, 2015 và 2018. Trong khi đó, thành tựu lớn nhất của Thùy Linh chỉ là việc cô trở thành tay vợt nữ Việt Nam đầu tiên vào top 20 thế giới. Đánh bại Marin hôm qua được xem là chiến thắng lớn nhất trong sự nghiệp tay vợt sinh năm 1997. Trước đó, Linh từng thắng các tay vợt hàng đầu như Michelle Li (Canada – thứ 23 thế giới), Gregoria Mariska Tunjung (Indonesia - 7). Ở trận đấu chiều 22/11, Thùy Linh bị tấn công dồn dập và nôn nóng trong trả giao nên thua 10-21 ở set một. Tuy nhiên, cô lấy lại nhịp độ từ set hai, giữ bình tĩnh trong thời điểm căng thẳng và thể hiện khả năng phòng ngự xuất sắc để hóa giải các pha tấn công của Marin. Linh thắng kịch tính 21-19 ở set hai và có chuỗi lên bảy điểm liên tiếp ở set ba để thắng 21-15. Trung Quốc Masters 2023 thuộc hệ thống Super 750, quy tụ 305 tay vợt trên thế giới thi đấu ở năm nội dung đơn nam, đơn nữ, đôi nam, đôi nữ và đôi nam nữ. Giải thi đấu từ ngày 21/11 đến 26/11 tại thành phố Thâm Quyến. Những tay vợt hay nhất đều góp mặt như số một đơn nữ An Se-young (Hàn Quốc), số hai Akane Yamaguchi (Nhật Bản), số ba Chen Yu Fei (Trung Quốc), số bốn Tai Tzu Ying (Đài Loan). Nội dung đơn nam có số một thế giới Viktor Axelsen (Đan Mạch), số hai Anthony Sinisuka Ginting (Indonesia), số ba Kodai Naraoka (Nhật Bản), số bốn Kunlavut Vitidsarn (Thái Lan). Hiếu Lương