 Marin, 30 tuổi, là tay vợt rất mạnh từng giành HC vàng Olympic Rio 2016, ba lần vô địch thế giới năm 2014, 2015 và 2018. Trước trận đấu chiều nay, cô cũng được đánh giá cao hơn khi đứng trên 17 bậc trên bảng BWF so với Thuỳ Linh. Cách biệt về đẳng cấp sớm được thể hiện ở set một, khi Marin liên tục ghi điểm, còn Thuỳ Linh nôn nóng trong trả giao cầu. Tay vợt Việt Nam lần lượt bị dẫn 1-7 rồi 3-10. Không kịp điều chỉnh cách thi đấu, Thuỳ Linh để đối phương có những tình huống ghi điểm dễ dàng hoặc tự đánh hỏng để rồi bị dẫn 7-18. Khoảng cách là quá lớn khiến Thuỳ Linh chấp nhận thua 10-21. Thuỳ Linh ăn mừng sau một pha ghi điểm trong trận đấu Marin. Ảnh: BWF May mắn cho Thuỳ Linh khi HLV Ngô Trung Dũng - HLV trưởng đội tuyển cầu lông Việt Nam - đồng hành tại giải. Những trao đổi về chiến thuật giúp cô ổn định tâm lý và chơi tốt hơn từ set hai. Từ thế bị dẫn 2-5, Thuỳ Linh ghi liền bốn điểm để dẫn lại 6-5 và duy trì lợi thế đến 20-16. Dù đối phương gỡ lại ba điểm, tay vợt quê Phú Thọ có hai tình huống bỏ nhỏ thành công để thắng 21-19. So với set đầu, Thuỳ Linh cải thiện khâu trả giao, đồng thời điều cầu tự tin hơn khiến đối thủ mắc tám lỗi đánh hỏng. Ở set quyết định, hai tay vợt giằng co từng điểm. Có lúc Thuỳ Linh bị dẫn 9-13 nhưng kịp ghi liền năm điểm để dẫn trước 14-13. Lợi thế thể lực và tinh thần dần hiện rõ. Thuỳ Linh trải qua chuỗi hưng phấn nhất trận để ghi một mạch bảy điểm, qua đó thắng chung cuộc 21-15. Đây là lần đầu Thuỳ Linh thắng một tay vợt thuộc top 5 thế giới trong năm 2023. Ở vòng 1/8, cô gặp tay vợt Đan Mạch Line Hojmark Kjaersfeldt – đứng thứ 20 thế giới. Cơ hội chiến thắng cho Thuỳ Linh không nhỏ, và cô thậm chí có thể vượt qua tứ kết khi đối thủ là tay vợt số 15 thế giới người Hàn Quốc Kim Ga-eun hoặc số 16 người Nhật Bản Aya Ohori. Hiếu Lương