 Với việc nhận học bổng kể trên, Anh Minh sẽ được học viện Golf 72+ hỗ trợ đào tạo miễn phí cho tới khi học hết đại học, dự kiến năm 2029. Anh Minh trở thành người đầu tiên nhận học bổng dành cho các golfer tiềm năng, có quyết tâm và mục tiêu theo đuổi golf chuyên nghiệp từ học viện. Anh Minh (trái) và HLV Nguyễn Thái Dương tại học viện golf 72+ hôm 18/11. Ảnh: 72+GA Nguyễn Anh Minh là gương mặt tiêu biểu của golf Việt Nam năm 2023. Golfer 16 tuổi giành một HC bạc đồng đội và một HC đồng cá nhân nam tại SEA Games 32 - kỳ Đại hội chứng kiến Việt Nam lần đầu có huy chương môn golf. Cùng năm, Anh Minh còn vô địch giải chuyên nghiệp Vietnam Masters, lọt top 30 ASIAD 19 và là golfer Việt Nam có thành tích tốt nhất tại Asia Pacific Amateur Championship 2023. Cũng trong năm nay, Anh Minh là golfer Việt Nam đầu tiên vô địch giải Faldo Series châu Á 2023 - sự kiện danh giá cho các tài năng trẻ thế giới. Trước đó, năm 2022, Anh Minh cũng gây tiếng vang khi là golfer nghiệp dư Việt Nam đầu tiên vô địch ở một giải chuyên nghiệp trong nước, tại Lexus Challenge. Anh Minh đang đứng thứ 165 trên bảng thứ bậc nghiệp dư thế giới, cao nhất trong số các golfer Việt Nam. Trong hội thảo "Nâng tầm chất lượng đào tạo golf Việt" cuối tuần qua, golfer 16 tuổi là nhân vật chính. Câu chuyện về tập luyện, thi đấu của Anh Minh được HLV trưởng đội tuyển golf Việt Nam Nguyễn Thái Dương nêu lên trong hội thảo như một trường hợp thú vị trong bài toán đi tìm công thức phù hợp cho sự phát triển của golf trẻ. Bên cạnh sự khổ luyện, đầu tư của gia đình kết hợp với xã hội hóa trong cả thập kỷ, vai trò của HLV cũng quan trọng. Cựu golfer Thái Dương cũng là người thầy của Anh Minh tại học viện 72+, từ năm 2019 cho đến khi đạt được những vinh quang trong nước và quốc tế. "Dù có thi đấu ở đâu về, đạt thành tích gì, chỉ cần về tới Hà Nội, thì thứ Hai hàng tuần, tôi đều tới học viện để học với thầy Dương", Anh Minh nói về người thầy. "Ngoài tập kỹ thuật ở sân tập, thầy cũng thường đưa tôi và các bạn khác đi cùng lên sân để tập luyện thực tế về chiến lược và tâm lý". Thông qua quá trình luyện tập và học hỏi từ nhiều HLV gạo cội, cũng như từ kinh nghiệm thi đấu chuyên nghiệp và đào tạo trẻ, HLV trưởng Thái Dương nắm được các tiêu chí cốt lõi để cải thiện trình độ, chất lượng HLV golf tại Việt Nam. Thông qua ví dụ Nguyễn Anh Minh, cựu golfer 37 tuổi muốn chia sẻ kinh nghiệm phát triển và nuôi dưỡng các tài năng trẻ, cũng như phương pháp đào tạo và phát triển đội ngũ HLV để theo kịp sự phát triển của golf thế giới. Vy Anh