 Luiten tự gây rắc rối ngay chặng về đích ngày 19/11, khi anh nổi nóng sau bogey hố 8 và phát vào khu cỏ rough bên trái fairway hố 9. Sẩy tay lần sau, anh phóng luôn cây driver lên ngọn cây gần đó, cách đất khoảng sáu mét. Nó không rớt xuống do phần đầu "gài" vào nhánh cây. Luiten trong lúc dùng gậy khác ném lên cành cây để giải cứu driver. Ảnh chụp màn hình Trút được giận, Luiten quay sang cứu công cụ lao động. "Tôi lấy hai cây khác nhắm driver mà ném rồi chẳng cây nào rơi", Luiten kể trên Golf Channel. Một nam tình nguyện viên nhiệt tình leo lên, rung thân để hỗ trợ, còn Luiten đứng bên dưới phóng cây gậy sắt thứ hai lên "cứu hộ". Nhưng cây này cũng mắc vào tán. Caddie của anh tham chiến bằng đoạn cành khô, to nhưng vẫn không thể xoay chuyển tình thế. Với cách đó, nam tình nguyện viên cũng thất bại. Hai tình nguyện viên nữ mang đến tấm biển cập nhật điểm nhóm dẫn đầu có cán dài. Luiten thử nhưng không vươn đủ độ cao cần thiết. Luiten quay sang dùng cành khô. Nó cũng vướng như ba cây gậy của anh. Đến đây, Luiten bó tay, văng tục và đá vào túi gậy cho bõ tức rồi bỏ đi. Luiten ném gậy lên cây. Luiten tiếp tục thi đấu với túi gậy chỉ còn 11 cây. Cả trận, anh ghi bốn bogey nhưng được birdie liên tục trong đoạn hố 12-14 dù không đủ công cụ lao động. Với điểm vòng cuối +1, Luiten đạt điểm giải +3 và đứng thứ 48 chung cuộc. Cup DP World Tour Championship 2023 và ba triệu USD thuộc về golfer Đan Mạch Nicolai Hojgaard với điểm -21. Đây là lần thứ ba Hojgaard về nhất trên DP World Tour. Ở đấu trường này, Luiten đoạt sáu cup, trong đó chiếc gần nhất tại Oman Open hồi tháng 2/2018. Quốc Huy