 Gia Phúc (Elo cờ tiêu chuẩn 2.386) vừa thắng hạt giống số một Savva Vetokhin (2.403) ở ván bảy hôm 20/11, để vượt qua chính đối thủ này trên bảng điểm. Cậu đã thắng sáu ván, chỉ hòa một trước đồng hương và cũng là hạt giống số hai Bành Gia Huy (2.397). Ở ván tám, diễn ra từ 21h hôm nay 21/11, Gia Phúc sẽ cầm quân đen gặp hạt giống số chín Pavel Sowinski (2.347). Gia Phúc (phải) trong ván đấu Bành Gia Huy tại vòng năm giải cờ vua tiêu chuẩn trẻ, nhóm U14 thế giới, ở thành phố Montesilvano, tỉnh Pescara, vùng Abruzzo, Italy ngày 17/11/2023. Ảnh: FIDE Gia Phúc 14 tuổi, bắt đầu học cờ từ 5 tuổi. Kỳ thủ người TP HCM từng vô địch cờ tiêu chuẩn châu Á lứa U8 năm 2017, và U14 năm 2022. Hiệu suất thi đấu của Ga Phúc tại giải trẻ thế giới hiện là 2.617, Elo vượt mức 2.400. Gia Phúc đang học cờ trực tuyến cùng một Đại kiện tướng (GM) Ấn Độ, và cũng đặt mục tiêu trở thành GM. Gia Huy đang đứng thứ năm với 5,5 điểm, vẫn còn nhiều cơ hội tranh huy chương, thậm chí vô địch. Việt Nam còn một đại diện ở bảng này, là kỳ thủ 13 tuổi Đinh Nho Kiệt (2.253), ở vị trí 41 với 4,5 điểm. Bảng này vắng cả 10 kỳ thủ U14 có Elo cờ tiêu chuẩn cao nhất thế giới. Việt Nam cũng có cơ hội tranh huy chương ở bảng G18 (U18 nữ), khi cả ba đại diện đều đang ở trong Top 15. Lương Hoàng Tú Linh có thành tích tốt nhất trong đó, với 5,5 điểm, đứng thứ năm. Đương kim á quân G16 thế giới Nguyễn Hồng Nhung và Nguyễn Thiên Ngân cùng được năm điểm, lần lượt đứng vị trí thứ chín và 13. Giải cờ vua trẻ thế giới diễn ra thường niên, cho nhóm tuổi U14, U16 và U18 nam nữ. Giải năm nay diễn ra tại thành phố Montesilvano, Italy, từ 13/11 đến 24/11, với 11 ván tính điểm. Việt Nam có chín kỳ thủ từng vô địch cờ tiêu chuẩn các lứa trẻ thế giới, gần nhất là Đầu Khương Duy lứa U12 tháng trước ở Ai Cập. Giải đấu đó gọi là thiếu nhi, vì chỉ dành cho các kỳ thủ từ 12 tuổi trở xuống. Giải ở Italy là trẻ, dành cho những kỳ thủ từ 13 đến 18 tuổi. Việt Nam có hai kỳ thủ từng vô địch trong nhóm này, là Đào Thiên Hải U16 năm 1993, và Lê Quang Liêm U14 năm 2005. Xuân Bình