 Đặng Trần Phương Nhi giành hai HC vàng và một HC bạc tại giải vô địch thế giới diễn ra ở Mỹ. Việt Nam thi đấu thành công ở nhóm tán thủ ngày cuối, hôm qua 20/11. Các võ sĩ Huỳnh Đỗ Đạt (hạng 70kg nam), Nguyễn Thị Lan (hạng 48kg nữ) và Nguyễn Thị Thu Thuỷ (hạng 60kg nữ) đều giành chiến thắng trong trận chung kết đối kháng. Trước đó ở nội dung taolu (biểu diễn), Việt Nam giành được hai HC vàng, đều nhờ công của Đặng Trần Phương Nhi. Cô gái sinh năm 2004 xuất sắc đứng đầu nội dung nam quyền nữ và côn quyền nữ. Cô đồng thời còn giành thêm một HC bạc ở bài đao nữ. Giải wushu vô địch thế giới lần này được tổ chức tại Texas, Mỹ từ ngày 17/11 tới 20/11, với sự góp mặt 500 VĐV đến từ 72 quốc gia và vùng lãnh thổ. Việt Nam dự giải với 13 VĐV gồm Thúy Vi, Phương Giang, Nguyễn Thị Lan, Duy Hải, Mạnh Cường, Huy Hoàng, Phương Nga, Kiều Trang, Phương Nhi, Thu Thủy, Văn Hữu, Văn Tâm, Đỗ Đạt. Trung Quốc nhất toàn đoàn với 15 HC vàng. Thành tích lần này của Việt Nam vượt kỳ vọng, khi ở giải lần trước, vào năm 2019, chỉ giành một HC vàng, 4 HC bạc và 4 HC đồng. Nghĩa Hưng