 Theo Esport Charts, trận tứ kết chung kết thế giới 2023 (CKTG) giữa T1 và LNG Esports thu hút hơn 3 triệu người xem cùng lúc (không tính tại Trung Quốc). Đây trận là trận tứ kết thu hút nhiều người xem nhất trong lịch sử các giải eSports. Đồng thời, cả bốn trận tứ kết đều ghi nhận 23 triệu giờ xem. Lượng người xem trung bình tăng 43,4% so với mùa giải trước. Trận chung kết giữa T1 và WBG đã cán mốc với hơn 6,4 triệu người xem, trở thành sự kiện eSports chuyên nghiệp có lượt xem cao nhất mọi thời đại. Trước đó, giải Free Fire World Series 2021 ở Singapore từng nắm giữ kỷ lục này với 5,4 triệu người. Với thành tích này, CKTG liên minh huyền thoại 2023 trở thành sự kiện thể thao điện tử thứ 3 trên thế giới thu hút trên 5 triệu lượt xem. Sự kiện Viewing Party CKTG 2023 ngày 19/11. Ảnh: VNG Bên cạnh đó, giải còn gây ấn tượng với mức tiền thưởng. Năm nay, tổng giải thưởng được Riot Games công bố là 2,225 triệu USD (khoảng 55 tỷ đồng). Con số này ngang ngửa với một số giải đấu thể thao có truyền thống như giải bóng chuyền vô địch thế giới 2023 (khoảng 2,4 triệu USD, tương đương 59 tỷ đồng). Trong lần đầu tiên tổ chức vào năm 2011, giải đấu có tổng giải thưởng khoảng 100.000 USD. Bước sang mùa thứ 2, con số này tăng gấp 20 lần. Tại kỳ CKTG 2018, tổng giải thưởng của giải đấu là 6,450 triệu USD (khoảng 160 tỷ đồng), trở thành 1 trong 5 giải đấu thể thao điện tử có phần thưởng hậu hĩnh trong lịch sử. CKTG liên minh huyền thoại 2023 đang nằm trong top đề cử của The Game Award, hạng mục sự kiện eSports của năm. Sức hút của CKTG liên minh huyền thoại 2023 một phần nhờ sự góp mặt của T1 - đội tuyển sở hữu lượng người hâm mộ đông đảo trên toàn thế giới và Faker - tuyển thủ đường giữa huyền thoại. Đồng thời, tính phổ biến và khả năng tiếp cận trên các nền tảng livestream dễ dàng cũng là yếu tố giúp giải đấu nhận được sự quan tâm. Hàng nghìn khán giả tại Hà Nội và TP HCM theo dõi trận Chung kết tại Viewing Party. Ảnh: VNG Tại Việt Nam, giải đấu cũng nhận được sự quan tâm rất lớn từ người hâm mộ, dù 2 đại diện của Việt Nam là GAM Esports và Team Whales phải dừng bước sớm tại vòng loại. Sự kiện Viewing Party trận chung kết do BTC VCS (Vietnam Championship Series) phối hợp cùng Youtube Gaming tổ chức ngày 19/11 đã thu hút hơn 3200 người theo dõi tại 2 đầu cầu Hà Nội và Hồ Chí Minh. Đặc biệt, 1400 vé xem trận chung kết đã được bán hết chỉ trong vòng 1h mở bán, cho thấy tầm ảnh hưởng mạnh mẽ của giải đấu này tại Việt Nam. CKTG liên minh huyền thoại 2023 được tổ chức tại Gocheok Sky Dome (Seoul) với chủ đề The Grind - The Glory (Vượt Thử Thách - Đón Vinh Quang). T1 là đội giành ngôi vô địch. Trước đó, họ là đội tuyển giàu thành tích nhất CKTG với 3 lần vô địch vào các năm 2013, 2015 và 2016, cùng 2 lần về nhì mùa 2017, 2022. Thanh Lan 