 Yang nâng cup vô địch LPGA Tour Championship hôm nay 20/11. Ảnh: X / CMEGroupLPGA Yang ẵm cup LPGA Tour Championship sáng 20/11 theo giờ Hà Nội, sau màn đua tranh với golfer Nhật Nasa Hataoka. Khi vào vòng cuối, Yang cùng Nataoka đứng T1 với điểm -21. Sau 12 hố, Nataoka lên dẫn, ở mức -24, còn Yang -23. Sang hố 13 par4, Yang soán vị trí đối thủ nhờ ghi eagle trong cú thứ hai cách lỗ 80 yard. Với pha chốt hố bất ngờ đó, Yang lên -25, Hataoka vẫn -24. Nhưng nhờ birdie hố 14, Hataoka ngang điểm với Yang. Dù vậy, thế cân bằng chỉ kéo thêm một hố. Vào hố 16 par3, Yang giữ par, còn Hataoka ghi bogey sau khi đưa bóng cán miệng lỗ trong cú gạt cách đó 1,8 mét. Lúc này, Hataoka xuống -24, Yang vẫn -25. Phần còn lại, Hataoka đều đứng điểm, còn Yang được hai birdie trong đó chốt hố đích cách 3,3 mét. Với kết quả này, Yang về nhất ở mức -27 và phá kỷ lục điểm thắng LPGA Tour Championship do đồng hương Ko Jin Young lập tại kỳ đấu 2021. Khi đó, Ko lĩnh 1,5 triệu USD. Còn Yang kỳ này ẵm 2 triệu USD. Đây cũng là khoản thưởng vô địch cao nhất golf nữ chuyên nghiệp quốc tế hiện nay, ngang phần dành cho Alisen Corpuz khi đoạt major US Open 2023 hồi tháng 6. Yang vào LPGA Tour từ 2008. Trước khi thắng chung kết lớn mùa 2023, Yang đoạt bốn cup, chiếc đầu hồi 2014, ba chiếc còn lại đều tại Honda LPGA Thailand. Ba thắng lợi sau cách nhau hai năm, trong giai đoạn 2015-2019. Cách đây không lâu, Yang tính giải nghệ khi thành tích đi xuống vì đau cẳng tay dai dẳng do leo núi quá nhiều. Tuy nhiên, cô tiếp tục sự nghiệp nhờ những lời động viên liên tục từ huấn luyện viên lâu năm Tony Ziegler. Quốc Huy