 Vào đêm thứ Tư, Versappen phàn nàn Grand Prix Las Vegas "99% là trò mua vui" vì quá nhiều sự kiện bên lề. Nhưng thực tế cho thấy chặng đua này trên đường phố của "Kinh đô Giải trí" lại trở thành một trong nhưng cuộc đua đáng xem nhất, và ngôi sao Hà Lan là nhân vật trung tâm bất chấp những ồn vào trước đó về vụ va chạm với nắp hố van và phàn nàn từ khán giả về giá vé cuộc đua. Verstappen bị phạt cộng năm giây vì ép đối thủ Ferrari Charles Leclerc văng khỏi đường đua ở góc cua đầu tiên khi xuất phát. Anh còn bị hư hỏng cánh trước khi va chạm với đối thủ Mercedes George Russell, và tốn thêm 1 lần về pit nhiều hơn Leclerc rồi tụt lại phía sau. Nhưng tốc độ ổn định trên cự ly dài của chiếc RB10 cùng kỹ năng thượng thừa và sự lì lợm của nhà ĐKVĐ giúp Verstappen dần chiếm ưu thế. Anh vượt lên lần nữa để qua mặt Leclerc chiếm ngôi dẫn đầu khi cuộc đua chỉ còn 13 vòng, rồi thẳng tiến đến chiến thắng thứ 18 trong mùa giải toàn kỷ lục của bản thân. Verstappen mừng chiến thắng trên chiếc RB10. Ảnh: Red Bull Racing  Leclerc có lợi thế xuất phát đầu trong cuộc đua đêm tại Las Vegas, nhưng ở các lần giành pole trước, tay đua của Ferari đều bị Verstappen đánh bại. Sự ganh đua giữa bộ đôi này tạo kịch tính cho chặng đua ngày 19/11 bắt đầu ngay từ những giây đầu tiên. Verstappen khởi đầu tốt hơn Leclerc, từ vị trí thứ hai, lao vào bên trong chiếc SF23 ngay tại lối vào Turn 1. Tay đua người Hà Lan buộc phải mở cua rộng ở lối ra của Turn 1, và vì thế, ép Leclerc văng ra ngoài lề đường. Pha xử lý của Verstappen gợi nhớ đến hành động gây tranh cãi mà chính anh thực hiện với Lewis Hamilton trong cuộc đua khốc liệt năm 2021. Lần này, tay đua Hà Lan giải thích rằng chiếc RB19 chiếm được đỉnh góc cua trước nên được quyền ưu tiên tại góc cua. Dù vậy, sau khi kiểm tra kỹ trên video, các trọng tài quyết định phạt cộng thêm 5 giây với Verstappen. "Tôi không cố ý ép Charles ra khỏi đường đua, nhưng lúc đó tôi không thể giảm tốc độ. Khi xem lại, án phạt đó có lẽ là chính xác", Verstappen phân bua sau khi về đích. Trên đường đua, sau tình huống tranh cãi, Leclerc đã chờ Verstappen trả lại vị trí dẫn đầu. Nhưng Red Bull vẫn để Versappen giữ vị trí này và chỉ thực hiện án phạt khi vào thay lốp. Tuy nhiên, Ferrari sớm lấy lại vị trí dẫn đầu. Versappen vật lộn với bộ lốp trung bình và không thể nới rộng khoảng cách với Leclerc. Từ vòng 10, khoảng cách giữa hai tay đua dần bị thu hẹp từ mức tối đa 3 giây do ngôi sao người Hà Lan tạo ra. Đến vòng 16, khi Red Bull gọi Verstappen về pit ở vòng tiếp theo, Leclerc kịp tấn công, vượt đối thủ ở cuối đoạn đường thẳng Vegas Strip. Leclerc lấy lại vị trí đầu ngay trước tay đua còn lại của Red Bull là Sergio Perez. Tay đua người Monaco tiếp tục dùng bộ lốp xuất phát thêm 5 vòng. Khi Leclerc về thay lốp ở vòng 21, đến lượt Perez lên dẫn đầu. Cú va chạm tại vòng 25 giữa Russell và Verstappen tại Turn 12 khiến xe an toàn được triển khai để thu dọn các mảnh vỡ trên đường đua. Pha va chạm tưởng chừng gây hại lớn cho Verstappen khi chiếc RB19 phải về pit để thay cánh trước. Nhưng nhờ xe an toàn xuất hiện, tay đua Hà Lan không bị tụt lại. Ngoài ra, sự xuất hiện đúng thời điểm của xe an toàn còn góp phần cản đường Leclerc, vì anh bỗng có thêm một đối thủ cạnh tranh khó chịu, là Perez. Chiếc RB10 của Verstappen trên đường đua F1 Grand Priz Las Vegas ngày 19/11. Ảnh: AFP Tay đua người Mexico chỉ xuất phát thứ 11 rồi còn tụt xuống cuối đoàn, khi vướng vụ chạm tại nhóm giữa ở Turn 1 khi xuất phát. Va chạm khiến Perez phải về pit thay cánh gió mới. Nhưng sau đó, việc xe an toàn xuất hiện lần đầu ở đầu cuộc đua sau vụ tai nạn của tay đua McLaren Lando Norris giúp tay đua Red Bull hưởng lợi khi quyết định không về pit tại thời điểm đó. Tranh thủ khi xe an toàn xuất hiện lần hai sau va chạm giữa Russell và Verstappen, Perez ngay lập tức về pit thay lốp. Leclerc, mới thay lốp được 5 vòng, quyết định vẫn ở lại trên đường đua. Sau khi thay lốp xong Perez và Verstappen tụt xuống thứ hai và thứ năm. Trong khi Perez chỉ chạy sau Leclerc, Verstappen xếp sau Pierre Gasly (đội Alpine) và Oscar Piastri (McLaren) Khi xe an toàn rút đi để cuộc đua bắt đầu lại, Leclerc đã cố gắng phòng ngự trước Perez, bất chấp chênh lệch lốp 5 vòng so với đối thủ. Tuy nhiên, tay đua Ferrari chỉ giữ được vị trí đầu trong ba vòng trước khi Perez áp sát và tấn công rồi vượt lên. Tụt xuống thứ hai, Leclerc vẫn bám sát đối thủ và vượt lên một lần nữa ở vòng 34 bằng một pha phanh muộn tuyệt đẹp ở cuối đoạn đường thẳng Strip. Ở phía dưới, trong lúc Leclerc và Perez cạnh tranh quyết liệt, Verstappen cũng nhanh chóng xử đẹp Gasly và Piastri để bám sát hai xe dẫn đầu. Tới vòng 36, tay đua số 1 Red Bull dễ dàng vượt qua người đồng đội trên đoạn đường thẳng Strip và tiến tới gần xe của Ferrari. Leclerc lúc này cố gắng chiến đấu hết sức có thể, nhưng vẫn không thể phòng thủ trước đối thủ sừng sỏ có sự hỗ trợ của cánh gió DRS. Đến vòng 37, Leclerc bị Verstappen vượt tại Turn 14. Perez cũng bám theo và tấn công Leclerc rồi giành lại vị trí thứ hai, tạo hy vọng chiến thắng kép cho Red Bull. Nhưng Leclerc không bỏ cuộc. Anh cố gắng bám sát Perez và gây áp lực lớn lên đối thủ. Khi cuộc đua chỉ còn tầm gần 2 vòng, Red Bull thậm chí phải yêu cầu Verstappen dần giảm tốc độ để Perez thu hẹp khoảng cách còn dưới 1 giây nhằm được sử dụng cánh gió DRS để phòng thủ. Tuy nhiên, đã quá muộn để Perez giữ vị trí. Khi đoàn đua vào vòng cuối, Leclerc bám sát núp gió và chờ đợi đến đoạn đường thẳng dài Strip để tấn công đối thủ. Nỗ lực của tay đua Ferrari đã thành công khi anh đánh bại được đối thủ để giành được vị trí thứ nhì ngay ở Turn 14, chỉ trước khi về đích 3 góc cua. Chặng thứ hai liên tiếp Perez mất vị trí khi để đối thủ vượt qua đúng ở vòng cuối khiến tương lai của tay đua người Mexico tại Red Bull thêm bất định. Leclerc (xe đỏ) và Verstappen đua tranh ở một góc cua trên đường đua Grand Prix Las Vegas ngày 19/11. Ảnh: AFP Sau cuộc đua, Leclerc thừa nhận rằng anh không về pit ở giữa cuộc đua lúc xe an toàn xuất hiện bởi vì không biết rõ lựa chọn của các đối thủ. "Chúng tôi đã gặp một chút xui xẻo với lựa chọn đó. Tôi vẫn rất hài lòng với cuộc đua này dù không giành được chiến thắng", tay đua của Ferrari nói. Từng chỉ trích gay gắt việc tổ chức đua F1 tại Las Vegas, nhưng Verstappen bất ngờ khen ngợi cuộc đua sau khi về nhất. "Rất thú vị. DRS đã giúp ích rất nhiều và khiến cuộc đua hấp dẫn. Mặt đường tại đây hóa ra lại giúp chúng tôi tăng tốc tối đa, mà không cần e dè. Tôi hy vọng người hâm mộ thích thú và hào hứng trở lại đây năm tới để tiếp tục mong đợi một cuộc đua thú vị". Trái ngược với sự hứng khởi của Ferrari và Red Bull, Mercedes tiếp tục có một chặng đua buồn khi hai tay đua của họ chỉ được xếp thứ 7 và thứ 8. Hamilton chính thức hết cơ hội về nhì trên bảng điểm cá nhân. Mercedes giờ chỉ còn hơn Ferrari 4 điểm trong cuộc đua tới vị trí thứ hai trên bảng xếp hạng đội đua. Russell bị hạ bốn bậc sau khi về đích với án phạt 5 giây sau pha va chạm với Verstappen. Hamilton không may mắn khi va chạm với Osar Piastri tại vòng 16 khiến anh bị thủng lốp và thiệt hại mất gần 20 giây khi phải chạy gần như một vòng đua với lốp bị thủng. Tay đua Anh chỉ biết lốp thủng khi đã đi qua lối vào pit. Sự cố khiến Hamilton phải từ bỏ chiến thuật 1 pit để sang chiến thuật 2 pit. Kết quả Grand Prix Las Vegas Thứ  tự Tay đua Đội Vị trí  xuất phát Số lần thay lốp Fastest lap cá nhân Thành tích Điểm 1 Max Verstappen Red Bull 2 2 1 phút 35,614 giây 1 giờ 29 phút 8,289 giây 25 2 Charles Leclerc Ferrari 1 1 1:35,669 +2,070 giây 18 3 Sergio Perez Red Bull 11 2 1:35,939 +2,241 15 4 Esteban Ocon Alpine 16 1 1:36,637 +18,665 12 5 Lance Stroll Aston Martin 19 2 1:36,584 +20,067 10 6 Carlos Sainz Jnr Ferrari 12 2 1:35,984 +20,834 8 7 Lewis Hamilton Mercedes 10 2 1:35,716 +21,755 6 8 George Russell (*) Mercedes 3 2 1:36,071 +23,091 4 9 Fernando Alonso Aston Martin 9 2 1:36,559 +25,964 2 10 Oscar Piastri McLaren 18 2 1:35,940 +29,496 2 11 Pierre Gasly Alpine 4 1 1:36,913 +34,270 12 Alexander Albon Williams 5 1 1:37,357 +43,398 13 Kevin Magnussen Haas 8 2 1:37,455 +44,825 14 Daniel Ricciardo AlphaTauri 14 1 1:37,108 +48,525 15 Zhou Guanyu Alfa Romeo 17 1 1:37,375 +50,162 16 Logan Sargeant Williams 6 1 1:37,740 +50,882 17 Valtteri Bottas Alfa Romeo 7 2 1:37,562 +85,350 18 Yuki Tsunoda AlphaTauri 20 2 1:37,587 Bỏ dở cuộc đua 19 Nico Hulkenberg Haas 13 2 1:37,565 Bỏ dở cuộc đua 20 Lando Norris McLaren 15 1:59,327 Bỏ dở cuộc đua +) Fastest-lap: 1 phút 35,490 giây do Oscar Piastri (McLaren) lập tại vòng47. (*) Russell về đích thứ 4 nhưng thành tích chung cuộc bị cộng thêm 5 giây do gây ra pha va chạm với Max Verstappen. Bảng điểm cá nhân sau 21 chặng Thứ  tự Tay đua Đội Điểm 1 Max Verstappen Red Bull 549 2 Sergio Perez Red Bull 273 3 Lewis Hamilton Mercedes 232 4 Fernando Alonso Aston Martin 200 5 Lando Norris McLaren 195 6 Carlos Sainz Jnr Ferrari 200 7 Charles Leclerc Ferrari 188 8 George Russell Mercedes 160 9 Oscar Piastri McLaren 89 10 Lance Stroll Aston Martin 73 11 Pierre Gasly Alpine 62 12 Esteban Ocon Alpine 58 13 Alexander Albon Williams 27 14 Yuki Tsunoda AlphaTauri 13 15 Valtteri Bottas Alfa Romeo 10 16 Nico Hulkenberg Haas 9 17 Daniel Ricciardo AlphaTauri 6 18 Zhou Guanyu Alfa Romeo 6 19 Kevin Magnussen Haas 3 20 Liam Lawson AlphaTauri 2 21 Logan Sargeant Williams 1 22 Nyck de Vries AlphaTauri Bảng điểm đội đua sau 21 chặng Thứ  tự Đội Điểm 1 Red Bull 822 2 Mercedes 392 3 Ferrari 388 4 McLaren 284 5 Aston Martin 273 6 Alpine 120 7 Williams 28 8 AlphaTauri 21 9 Alfa Romeo 16 10 Haas 12 Minh Phương