 Tính cả mùa giải, Ninh Bình LPBank chỉ để thua 1/8 trận. Thành tích này được giới chuyên môn đánh giá khá cao. Tuy nhiên, trước đội Hóa chất Đức Giang thắng từ đầu mùa nhờ đội hình có đến 4 tuyển thủ quốc gia, sở hữu thêm hai ngoại binh là chuyền hai Tichaya Boonlert và chủ công Polina Rahimova, Ninh Bình LPBank vẫn có chút e dè. Nữ Ninh Bình LPBank lần đầu tiên vô địch giải Bóng chuyền vô địch quốc gia 2023. Ảnh: Ninh Bình LPBank Như giới chuyên môn dự đoán, Hóa chất Đức Giang sớm nắm quyền kiểm soát thế trận để thắng ván đầu tiên trong chung kết với tỷ số 25 - 23. Tuy nhiên, Bích Tuyền, Nguyễn Thị Trinh, Đinh Thị Thúy cùng ngoại binh Darin Pinsuwan càng chơi càng hay. Bích Tuyền tiếp tục thể hiện được tài năng với những pha dứt điểm hiệu quả. Nhờ đó, câu lạc bộ Ninh Bình LPBank thắng liên tiếp 3 ván còn lại với điểm số lần lượt 25/21, 26/24, 25/17 để thắng ngược 3-1 và lên ngôi vô địch. Với thành tích này, thầy trò huấn luyện viên Thái Thanh Tùng nhận 500 triệu đồng tiền thưởng từ ban tổ chức cùng một tỷ đồng tiền thưởng từ nhà tài trợ câu lạc bộ. Phụ công Lê Thanh Thúy bên cúp vô địch. Ảnh: Ninh Bình LPBank Đây là mùa giải khó quên với các cô gái đất cố đô trong lần đầu tiên nâng cao chiếc cúp vô địch quốc gia. Sau khi cùng toàn đội giành ngôi vương tại giải Vô địch quốc gia 2023, phụ công Lê Thanh Thúy chia sẻ đây là chiếc cúp danh dự dành cho cả đội. Đồng thời, nữ vận động viên gửi lời cảm ơn đến các đồng đội, huấn luyện viên, nhà tài trợ và người hâm mộ đã luôn ủng hộ, tin tưởng vào cô và đội bóng. Với kết quả trên, Ninh Bình LPBank sẽ giành quyền đại diện Việt Nam tham dự giải Vô địch câu lạc bộ châu Á 2024. Đây cũng là giải đấu Việt Nam đang là đương kim vô địch (Sport Center 1). Ninh Bình LPBank sẽ giành quyền đại diện Việt Nam tham dự giải Vô địch câu lạc bộ châu Á 2024. Ảnh: Bóng chuyền Việt Nam Cùng góp mặt ở vòng chung kết nhưng không may mắn như đội nữ, đương kim vô địch Nam Ninh Bình LPBank dừng chân ở tứ kết sau thất bại trước Hà Tĩnh. Dù là đội chơi lấn lướt trong hầu hết thời gian của trận đấu, các vận động viên nam đã để thua trong những thời điểm mang tính quyết định và phải nhường quyền vào bán kết cho đội bóng miền Trung. Câu lạc bộ Nam và Nữ Ninh Bình LPBank là hai đội bóng mạnh được Ngân hàng Bưu điện Liên Việt (LPBank) tài trợ. Điều này không chỉ góp phần quảng bá và nâng cao uy tín thương hiệu ngân hàng đến với mọi người dân trong cả nước mà còn nâng tầm cho bóng chuyền chuyên nghiệp tại Ninh Bình nói riêng cũng như thể thao Việt Nam nói chung. Mới đây nhất, LPBank ký kết hợp tác toàn diện với Học viện Bóng đá và Câu lạc bộ Bóng đá LPBank Hoàng Anh Gia Lai. Thông qua tài trợ, đơn vị muốn trực tiếp đóng góp vào công tác đào tạo thế hệ trẻ tài năng tham gia các giải đấu; tạo lớp cầu thủ kế cận tham gia thi đấu các giải bóng đá chuyên nghiệp và có cơ hội thi đấu ở các cấp độ đội tuyển quốc gia Việt Nam. Hải My