 Quang Liêm giành chín điểm từ cờ nhanh, và 11 điểm cờ chớp, kết thúc giải với tổng điểm bằng á quân thế giới Ian Nepomniachtchi. Kỳ thủ số một Việt Nam cũng chỉ ít hơn nhà vô địch Fabiano Caruana một điểm, và đứng sau á quân giải Maxime Vachier-Lagrave nửa điểm. Quang Liêm rời giải với 22.500 USD tiền thưởng, đứng trên các kỳ thủ Top 10 thế giới như Alireza Firouzja, Wesley So hay Anish Giri. Lê Quang Liêm tại một ván đấu cờ chớp Grand Chess Tour ở St Louis, Missouri, Mỹ, ngày 18/11/2023. Ảnh: GCT Trong ba lần dự Grand Chess Tour trước đây, đều ở các thể thức cờ nhanh chớp, Quang Liêm giành 16,5 điểm tại St Louis 2017, 19 điểm ở Superbet 2019 và 17,5 điểm tại St Louis 2021. Giải ba tại St Louis 2023 cũng là vị trí cao nhất Quang Liêm từng đạt tới, trong hệ thống các siêu giải Grand Chess Tour. Grand Chess Tour là hệ thống giải thường niên, quy tụ các kỳ thủ mạnh nhất được mời. Mỗi năm hệ thống tổ chức năm giải, trong đó hai giải thể loại cờ tiêu chuẩn, và ba giải nhanh chớp. Mỗi giải sẽ có 10 kỳ thủ tham dự, trong đó chủ yếu là các kỳ thủ Top 10 thế giới và vài suất mời cho những người thuộc hàng Siêu đại kiện tướng. Quang Liêm dự St Louis năm nay như một suất đặc cách, thế chỗ Vua cờ Đinh Lập Nhân. Quang Liêm khởi đầu tốt trong ngày đầu giải với năm điểm từ ba ván cờ nhanh, với hai thắng, một hòa. Nhưng trong hai ngày tiếp theo, anh không thắng ván nào, hòa bốn và thua hai. Sau nội dung cờ nhanh, anh cùng đứng thứ tư với bốn kỳ thủ khác. Trong ngày thi cờ chớp đầu tiên, Quang Liêm giành 4,5 trên chín điểm tối đa. Anh thắng Samuel Sevian, Caruana, Firouzja và Giri, nhưng thua Vachier-Lagrave, So, Jeffery Xiong và Nepomniachtchi. Ván hòa duy nhất của kỳ thủ 32 tuổi trong ngày này diễn ra trước Ray Robson, khiến anh rơi xuống thứ năm. Ở ngày cuối, Quang Liêm bứt phá với 6,5 điểm, từ năm ván thắng, ba hòa, một thua. Anh hạ Vachier-Lagrave, Caruana, Xiong, Firouzja, Robson, hòa So, Nepomniachtchi, Giri, chỉ thua Sevian. Theo thể thức giải, mỗi kỳ thủ sẽ gặp lần lượt chín kỳ thủ khác ba lần, trong đó một ván cờ nhanh và hai ván chớp. Kỳ thủ duy nhất Quang Liêm không thắng được tại giải là Nepomniachtchi, với một hòa, hai thua. Kỳ thủ từng ba lần vô địch HDBank đạt thành tích tốt nhất trước Firouzja, với hai ván thắng, một hòa. Sau giải này, sáu trong 10 kỳ thủ dự giải St Louis sẽ nán lại thành phố này để đánh tiếp giải cờ tiêu chuẩn Sinquefield Cup, không có Quang Liêm. Elo trung bình của 10 kỳ thủ dự Sinquefield Cup lên tới 2.754, và đây cũng là giải cuối cùng của Grand Chess Tour năm nay. Kết quả Nhanh chớp St Louis Xuân Bình