 Woods đánh giải gần nhất hồi tháng 4. Khi ấy, cựu số một thế giới người Mỹ tranh major Masters, nhưng bỏ dở vòng 3 vì tái phát viêm cân gan bàn chân phải. Vài ngày sau đó, anh được phẫu thuật rồi để ngỏ thời điểm tái đấu. Đến ngày 18/11, Woods bất ngờ thông báo sẽ tham chiến Hero World Challenge, giải trong lịch PGA Tour do anh chủ trì trên sân Albany par72 ở Bahamas, kết hợp gây quỹ cho tổ chức từ thiện riêng. Woods đã sẵn sàng trở lại thi đấu sau gần tám tháng dưỡng thương. Ảnh: AFP Kỳ đấu năm ngoái, Woods cũng cam kết ra sân nhưng bỏ cuộc do bất ngờ đau chân phải ngay trước ngày mở màn. Khi đó, anh mới phát hiện viêm cân gan bàn chân. Đây là tình trạng viêm và tổn thương dải cơ dọc ở lòng bàn chân - phần kết nối xương gót với ngón chân. Bệnh lý này gây đau gót chân, dẫn đến khó đi lại, thậm chí đứng không vững. Nếu không điều trị kịp thời, nó sẽ chuyển sang dạng đau mãn tính, ảnh hưởng lớn đến sinh hoạt hàng ngày. Woods yếu hẳn, nhất là phần chân từ sau tai nạn giao thông suýt chết hồi tháng 2/2021. Biến cố đó buộc anh hạn chế thi đấu, đến nay chỉ năm lần xuất trận, đa phần major và không đạt thành tích cao. Cũng vì thế, Woods tuần này đứng thứ 1307 trên bảng golf nam chuyên nghiệp thế giới (OWGR). Đây cũng là bậc thấp nhất kể từ khi anh vào golf đỉnh cao năm 1996. OWGR hoạt động từ 1986. Trong lịch sử bảng này, Woods giữ kỷ lục 683 tuần nắm ngôi đầu, trong đó 281 tuần liên tục. Cả hai chỉ số này đến nay chưa ai phá được. 26 năm qua, "Siêu Hổ" đoạt 15 major, đang cùng huyền thoại Sam Snead giữ kỷ lục 82 cup trên PGA Tour. Nhưng trong quá trình lập chiến tích đồ sộ đó, siêu sao golf người Mỹ ít nhất 10 lần lên bàn mổ vì chấn thương chuyên môn, trong đó năm gần ở gối trái, còn lại ở lưng. Quốc Huy