 Trận đấu được sự quan tâm nhất của sự kiện là màn so găng giữa võ sĩ Việt Nam, nhà vô địch IBA thế giới Trần Văn Thảo với Torres ở hạng 54kg. Đối thủ của anh đến từ Mexico - nền boxing mạnh bậc nhất thế giới ở các hạng dưới nặng. Torres cũng đang đạt phong độ rất cao với 12 chiến thắng, trong đó có 9 bằng knock-out qua 16 lần thượng đài. Trận đấu này dự kiến diễn ra trong 8 hiệp, mỗi hiệp 3 phút. Hai võ sĩ nhập cuộc thận trọng, chủ yếu ra đòn thăm dò đối phương. Sau đó, Torres bắt đầu tung những cú đấm thẳng chất lượng, khiến Văn Thảo gặp khó khăn. Nhưng dần dà, võ sĩ chủ nhà lấy lại thế cân bằng, ra những đòn thuận tay hiểm. Tới cuối hiệp một, Văn Thảo gây phấn khích với hai đòn đấm chuẩn xác liên tiếp. Trân Văn Thảo trong một đòn thuận tay trúng đầu Torres trong trận quyền Anh tại võ đài Hồ Tràm tối 18/11. Ảnh: Đông Huyền Đầu hiệp hai, hai võ sĩ đẩy cao tốc độ với những pha ra - trả đòn liên tục. Giữa hiệp, Văn Thảo tung loạt đòn body-shot mạnh, làm đối thủ bị đau, rồi dồn ép dữ dội khiến đối thủ phải liên tục di chuyển lùi. Nhưng dù ở thế bất lợi, Torres vẫn có thể ghi điểm với một combo đòn trước khi hiệp 2 khép lại. Thi đấu bản lĩnh và thận trọng trước đối thủ đáng gờm, Văn Thảo tiếp tục ghi điểm trong hiệp ba với một đòn tay trúng cằm và một cú móc trái chuẩn xác. Không chỉ tấn công tốt, Văn Thảo còn thể hiện khả năng phòng thủ kín kẽ khiến nỗ lực gỡ điểm của Torres trong hiệp 4 không thành. Torres cố gắng dồn lên tấn công trong hiệp 5, nhưng liên tiếp bị phản đòn. Tuy nhiên, võ sĩ Mexico không cho thấy dấu hiệu sa sút thể lực. Hai võ sĩ tiếp tục cống hiến những pha đổi đòn liên hoàn trong các hiệp đấu còn lại. Sau tám hiệp, các trọng tài đồng thuận cho Trần Văn Thảo thắng điểm kỹ thuật. Đây là trận thắng thứ 16 sau 17 trận đấu của võ sĩ Việt Nam. "Trước trận đấu tôi nghĩ khó hạ knock-out đối thủ, nên cố gắng duy trì lợi thế qua từng hiệp đấu để có kết quả mong muốn. Tôi vui và vinh dự khi lần đầu đánh bại được một võ sĩ đến từ Mexico, giàu kinh nghiệm và không hề dễ chơi", Văn Thảo nói sau trận. Văn Thảo phấn khích sau khi được các trọng tài xử thắng điểm Torres. Ảnh: Đông Huyền Ở trận đấu khác, đương kim vô địch người Trung Quốc Zhu DianXing đã bảo vệ thành công đai WBO toàn cầu hạng cân 47,5 kg trước võ sĩ thách đấu từ Thái Lan Sanchai Yotboon. Zhu thể hiện đẳng cấp khi liên tục áp sát, tạo ra sức ép khủng khiếp lên đối thủ bằng rất nhiều đòn móc vào phần bụng của Sanchai. Trong hiệp ba, sau khi trúng những đòn đấm nặng vào phần bụng, Sanchai hai lần liên tiếp phải quỵ xuống sàn. Và đến lần thứ ba dính đòn móc nặng từ đối thủ, võ sĩ người Thái Lan đã không thể tiếp tục thi đấu. Zhu nhờ đó thắng knock-out. Võ sĩ số một Trung Quốc nâng thành tích của bản thân lên 11 chiến thắng (10 thắng bằng knock-out) chỉ sau 12 lần thượng đài. Đức Đồng