 Mayweather gọi tên trận đấu biểu diễn này là "Công việc còn dang dở" trên mạng xã hội với chú thích: "Hẹn gặp các bạn ở Las Vegas. Sẽ sớm có thêm thông tin chi tiết!". Địa điểm và ngày thi đấu cụ thể vẫn chưa được đội ngũ của võ sĩ Mỹ xác nhận. Màn thượng đài này sẽ diễn ra vào cuối tuần Super Bowl - Siêu Cup Bóng bầu dục Mỹ - vào tháng 2 tại Las Vegas. Điều này có nghĩa Mayweather nhiều khả năng sẽ thượng đài với John Gotti III ngày 10/2 - một ngày trước Super Bowl 2024 diễn ra tại sân Allegiant ở Paradise, Nevada. Đây sẽ là trận đánh biểu diễn thứ tám của Mayweather từ khi tuyên bố giải nghệ, và anh sẽ tái đấu John Gotti III. Tháng 6/2023, trận đánh giữa hai tay đấm tại Florida đã bị dừng bởi màn khẩu chiến và tranh cãi dữ dội trên võ đài. Vì thế, trận đấu xử không có kết quả (no contest). Mayweather (phải) trong trận đánh biểu diễn với John Gotti III hồi tháng 6/2023. Ảnh: Rex John Gotti III là cựu võ sĩ MMA mới có hai trận đấu quyền Anh chuyên nghiệp. Anh được biết đến nhiều hơn với tư cách là cháu trai của John Gotti - trùm giang hồ khét tiếng trong gia đình tội phạm Gambino. Trước đó, Mayweather thắng knock-out Deji Olatunji, Mikuru Asakura, Tenshin Nasukawa và có ba trận đánh không tính điểm với Aaron Chalmers, Don Moore và Logan Paul. Trong đó, Mayweather so sánh trận gặp Logan Paul với vụ cướp ngân hàng, khi màn so găng này giúp anh bỏ túi 100 triệu USD. Còn lại, võ sĩ Mỹ được cho bỏ túi 50 triệu USD từ trận gặp Don Moore tại Đảo Yas ở Dubai, 25 triệu USD cho từng trận gặp Asakura, Deji và John Gotti III, 22 triệu USD cho trận gặp Nasukawa và 20 triệu USD cho trận gặp Chalmers. Theo InsideSport, "Độc cô Cầu bại" thậm chí nhận 1 triệu USD chỉ nhờ xuất hiện trong các cuộc họp báo và trả lời các cuộc gọi về trận đấu. Mayweather là một trong những võ sĩ quyền Anh hay nhất mọi thời đại khi vô địch năm hạng cân khác nhau. Tuyên bố treo găng từ 2015, Mayweather phá lệ trở lại hồi tháng 8/2017 để đấu Conor McGregor và chạm mốc 50 trận toàn thắng trong sự nghiệp nhà nghề. Trước đó, anh từng đạt HC đồng hạng lông tại Olympic 1996, ba danh hiệu Đôi găng vàng và vô địch giải quyền anh nghiệp dư quốc gia khi thi đấu nghiệp dư. Võ sĩ người Mỹ cũng tham dự bốn trong số năm trận so găng đắt giá nhất lịch sử, lần lượt với Oscar De La Hoya, Canelo Alvarez, Manny Pacquiao và Conor McGregor. Riêng trận gặp Pacquiao, Mayweather được cho là đã bỏ túi 300 triệu USD. Theo Forbes, Mayweather là võ sĩ quyền Anh duy nhất trong lịch sử kiếm về hơn 1 tỷ USD từ tiền thù lao thượng đài. Hồng Duy