 Chiếc SF23 của Carlos Sainz Jnr (đội Ferrari) và chiếc A523 của Esteban Ocon (đội Alpine) bị hư hại nặng do va chạm với nắp hố van thoát nước trên đoạn đường thẳng dài Stript của đường đua Las Vegas. Cả hai tay đua đều an toàn, nhưng sự cố khiến buổi chạy thử dự định kéo dài 60 phút bị bỏ dở rồi hủy chỉ sau chưa đến 10 phút. Chiếc SF23 của Sainz được cẩu khỏi đường đua sau sự cố mắc vào nắp hố van ở cuộc đua thử đầu tiên Grand Prix Las Vegas. Ảnh: F1 Khi các xe mới chạy được 7 phút, xe của Sainz bất ngờ dừng lại ở cuối đoạn đường thẳng dài. Theo Ferrari, chiếc xe va vào nắp hố van gần Turn 14 ở tốc độ khoảng 300km/h. Cờ vàng và cờ đỏ ngay lập tức được liên tiếp phất lên để giảm tốc độ đoàn đua. Tuy nhiên, ngay sau đó Ocon báo cáo với đội nhà rằng chiếc A523 đã mắc phải "thứ gì đó" khi lái xe qua đoạn đường thẳng dài. Sau đó, Alpine đã thông báo cho Ocon rằng gầm sàn của chiếc A523 bị hư hỏng nặng. Tay đua của Mercedes Lewis Hamilton cũng báo cáo rằng có mảnh vỡ trên đường đua, trong khi chiếc C43 của Zhou Guanyu (Alfa Romeo) được cho là bị hư hỏng. Sau khoảng 10 phút chờ đợi dưới trạng thái cờ đỏ, các trọng tài đã thông báo rằng buổi chạy thử sẽ không thể tiếp diễn, dù thời gian còn lại là hơn 40 phút. Nhiều khả năng buổi chạy thử thứ hai cũng không thể tổ chức trong ngày thứ Năm như dự kiến. "Kết cấu bê tông quanh một nắp hố van trên đường đua bị hỏng. Hiện, chúng tôi cần kiểm tra tất cả các nắp hố ga khác. Việc này sẽ mất chút thời gian, chúng tôi sẽ thảo luận với bộ phận kỹ sư thi công đường đua về thời gian cần thiết để giải quyết và sẽ sớm cập nhật mọi thay đổi về lịch thi đấu của buổi đua thử tiếp theo", ban tổ chức thông báo. Các kỹ sư đường đua kiểm tra nắp hố van gây sự cố... và khắc phục. Ảnh: AFP Valtteri Bottas (đội Alfa Romeo) là tay đua đầu tiên hoàn thành trọn vẹn một vòng đua tại Las Vegas với thành tích 1 phút 50,227 giây. Do buổi chạy thử bị kết thúc sớm, còn năm trong tổng số 20 tay đua không kịp hoàn thành trọn vẹn một vòng đua. Charles Leclerc của Ferrari có kết quả tốt nhất với thành tích 1 phút 40,909 giây. Đúng như dự đoán trước chặng đua, phản hồi từ các tay đua cho biết độ bám của đường đua Las Vegas rất thấp dù nhiệt độ đường đua chưa xuống tới mức thấp như dự tính. Phát biểu trong cuộc họp báo ngay sau phiên họp của các lãnh đội, Chủ tịch Ferrari Frederic Vasseur mô tả vụ việc là "không thể chấp nhận ", đồng thời xác nhận hư hỏng ở bộ khung xe, động cơ và pin trên chiếc SF23 của Sainz. Tay đua người Tây Ban Nha nhiều khả năng vắng mặt tại buổi đua thử tiếp theo. Trong khi đó, Alpine xác nhận rằng khung gầm trên xe của Ocon sẽ cần được thay đổi. Ít phút sau đó, thông báo của FIA cũng xác nhận việc hai chiếc xe của Ferrari và Alpine phải sửa chữa do sự cố nắp hố ga. Dù hy hữu, không phải lần đầu tiên một phiên đua F1 bị dừng do sự cố như vậy. Buổi tập đầu tiên tại 2019 Azerbaijan Grand Prix năm 2019 đã bị hủy khi chiếc FW42 của George Russell (Williams) va vào nắp hố van và bị hư hỏng. Việc buổi đua thử bị hủy khiến các tay đua càng khó khăn trong việc làm quen trên một đường đua mới và nhiều yếu tố khó lường như Las Vegas. Vòng phân hạng của Grand Prix Las Vegas dự kiến sẽ diễn ra vào 15h00 thứ Bảy ngày 18/11 theo giờ Hà Nội. Cuộc đua chính thức bắt đầu lúc 13h00 Chủ Nhật 19/11. Minh Phương