 Fury hiện giữ đai WBC hạng nặng, còn Usyk nắm các đai WBA, IBF và WBO. Hai nhà vô địch này đã chạm mặt trong buổi họp báo vào tối 16/11 ở London, xác nhận trận thống nhất các đai hạng nặng tại Arab Saudi vào đầu năm 2024. Trong buổi họp báo này, Fury đã châm ngòi cho cuộc đọ sức ở Riyadh khi làm gián đoạn bài phát biểu của Alexander Krassyuk - ông bầu đại diện của Usyk. Võ sĩ người Anh còn tuyên bố sẽ tước đai của Usyk như từng làm với người đồng hương Wladimir Klitschko vào năm 2015. Khi đó, Fury thắng bằng tính điểm để thâu tóm bốn danh hiệu cao quý WBA, IBF, IBO, WBO và chấm dứt chín năm thống trị làng quyền anh hạng nặng thế giới của Wladimir Klitschko. Fury (trái) khiêu khích Usyk trong buổi họp báo công bố lịch đấu tại London ngày 16/11. Ảnh: PA "Tôi đã tước tất cả đai của một gã Ukraine khác, và sẽ làm lại điều đó", Fury tuyên bố. "Các bạn đều biết điều gì sẽ xảy ra, hắn ta sẽ bị nghiền nát thành từng mảnh. Mày sẽ phải đấu võ sĩ hạng nặng người Anh giỏi nhất trong lịch sử. Mày thắng tất cả các đối thủ, nhưng không thể đánh bại Tyson Fury". Trong khi đó, Usyk tỏ ra bình thản. Thông qua người phiên dịch Krassyuk, võ sĩ Ukraine kể một câu chuyện trong Kinh thánh để lý giải việc anh tin rằng bản thân, chứ không phải Fury, sẽ trở thành nhà vô địch hạng nặng tuyệt đối đầu tiên kể từ Lennox Lewis 24 năm trước. "Tôi muốn kể một câu chuyện rất giống với câu chuyện của chúng tôi với Tyson Fury, là về David và Golliath", tay đấm 36 tuổi nói. "Khi Chúa trao Tyson vào tay tôi, tôi sẽ hoàn thành công việc. Không có gì là không thể". Tháng 2/2020, Fury thắng knock-out để giành đai WBC từ tay Deontay Wilder, rồi hạ knock-out đối thủ trong màn tái đấu vào năm 2021 để bảo vệ đai. Sau đó, anh có hai chiến thắng knock-out kỹ thuật liên tiếp trước Dillian Whyte và Derek Chisora để bảo vệ danh hiệu. Usyk gây bất ngờ khi có hai chiến thắng liên tiếp trước Anthony Joshua để giành các đai WBA (Super), IBF, WBO và IBO. Tháng 8/2023, võ sĩ Ukraine knock-out Daniel Dubois ở hiệp chín để bảo vệ các đai này. Ban đầu, Fury và Usyk ký thỏa thuận với trận đánh thống nhất các đai hạng nặng đầu tiên diễn ra vào tháng 12/2023 cùng điều khoản tái đấu vào năm 2024. Tuy nhiên, phía Fury muốn lùi lịch vì võ sĩ người Anh chấn thương sau trận thắng cựu vô địch hạng nặng UFC Francis Ngannou bằng điểm trọng tài cuối tháng 10. Sau nhiều nỗ lực đàm phán, phía Fury đã thuyết phục được Usyk chấp nhận lùi lịch. Nhờ đó, võ sĩ 35 tuổi thoát vụ kiện hơn 200 triệu USD từ Arab Saudi. Hồng Duy