Theo Sharon Kosgey - người duy nhất sống sót trên chuyến xe, Kelvin Kiptum tăng tốc và không thể điều khiển chiếc xe ngay trước khi tai nạn xảy ra khiến anh cùng HLV Garvais Hakizimana tử vong.  Khoảng 23h ngày 11/2, Kiptum lái chiếc Toyota Premio chở theo HLV Hakizimana và Kosgey. Xe gặp tai nạn ở Kaptagat dọc theo đường Eldoret - Ravine từ phía Eldoret - thành phố lớn thứ năm của Kenya. Runner 24 tuổi cùng Hakizimana qua đời tại chỗ, trong khi hành khách nữ Kosgei bị thương, được đưa đi cấp cứu. Sau khi hồi tỉnh, Kosgey thuật lại sự việc với các điều tra viên. Theo đó, khi nhận thấy chiếc xe do Kiptum điều khiển đang lao sang đường, cô nhanh chóng cảnh báo. Nhưng ở tốc độ cao, Kiptum không thể điều khiển được chiếc xe, dẫn đến vụ tai nạn. Kosgey không biết tại sao cô có thể sống sót.  Theo cảnh sát, sau khi đi chệch làn, chiếc xe lao xuống mương cách đó khoảng 60 mét rồi tông vào một cây lớn. Chiếc xe bị biến dạng của Kiptum được cảnh sát kéo khỏi hiện trường, đưa về đồn. Ảnh: Reuters Trước đó vài tiếng, Kiptum cùng HLV Hakizimana xem trận Man Utd gặp Aston Villa tại vòng 24 Ngoại hạng Anh. Sau đó, họ đến trung tâm Small Town Chepkorio dọc đường Eldoret - Ravine để xem trận chung kết giải vô địch châu Phi (AFCON) giữa Bờ Biển Ngà và Nigeria với một người bạn đang chờ tại đây. Theo Nation Sport, có thể Kiptum đã điều khiển xe ở tốc độ cao để đến Small Town Chepkorio cho kịp giờ xem trận đấu. Kosgey ngồi ở hàng ghế sau, chỉ chấn thương phần mềm - với một vết khâu trên đầu và một vết bầm tím trên cánh tay. Sức khỏe của cô đã ổn định. Các cuộc điều tra vẫn đang tiếp diễn. Ông Samson Cheruiyot, bố Kiptum, nghi ngờ có bất thường, vì có bốn người lạ mặt đến nhà tìm con trai vài ngày trước vụ tai nạn. Ông kêu gọi chính phủ Kenya điều tra vì những người này từ chối nêu danh tính và vội vàng bỏ đi khi gia đình Kiptum yêu cầu xuất trình giấy tờ tùy thân. Cảnh sát đã bắt bốn người này để điều tra. Gia đình HLV Hakizamana cũng đặt câu hỏi về các tình tiết xung quanh vụ tai nạn và nghi vấn việc Kosgey có thể sống sót sau vụ tai nạn khi chiếc xe bị hư hại nặng nề. "Sau khi kiểm tra tình trạng của chiếc xe sau vụ tai nạn và xem xét nó bị va chạm như thế nào, chúng tôi tự hỏi làm sao một người có thể ra khỏi xe mà không có bất kỳ vết thương nặng nào như Kosgei", cháu gái của Hakizamana, Sandrine Usawe nói.  Theo yêu cầu của gia đình Hakizamana, chính phủ Kenya đã cử một nhóm chuyên gia đầu ngành đến nhà xác bệnh viện Eldoret khám nghiệm tử thi HLV này. Kết quả sau đó cho thấy nạn nhân bị gãy xương nghiêm trọng trên hộp sọ và có nhiều vết bầm tím ở một số bộ phận cơ thể. Gia đình chấp nhận kết quả này và sẽ đưa thi thể Hakizamana về chôn cất ở quê nhà Kigali, Rwanda. Trong khi đó, gia đình Kiptum chưa ấn định ngày khám nghiệm tử thi. Dù vậy, tang lễ của runner xấu số 24 tuổi sẽ được thực hiện theo nghi lễ cho anh hùng dân tộc ngày 24/2 và sẽ được Chính phủ Kenya hỗ trợ toàn bộ. Hồng Duy