 Quang Liêm cầm quân trắng, thí mã và thắng So ở ván đầu tiên thể thức cờ nhanh, sáng sớm 15/11 theo giờ Hà Nội. Sang ván hai, kỳ thủ số một Việt Nam cầm quân đen, chia điểm với Ray Robson, khi cả bốn cặp đấu khác ở vòng này cùng hòa. Quang Liêm vươn lên độc chiếm đỉnh bảng nhờ ván thắng tiếp theo trước Xiong. Lê Quang Liêm trong ván đấu với Jeffery Xiong, tại siêu giải nhanh chớp St Louis ở Missouri, Mỹ hôm 14/11/2023. Ảnh: GCT Nhanh chớp St Louis là giải thứ tư thuộc hệ thống Grand Chess Tour 2023, quy tụ 10 kỳ thủ có Elo cờ nhanh trung bình 2.707. Trong đó, có năm kỳ thủ thuộc Top 10 cờ tiêu chuẩn thế giới là Fabiano Caruana, Ian Nepomniachtchi, Alireza Firouzja, Anish Giri và So. Giải đấu vòng tròn với chín ván cờ nhanh, và 18 ván cờ chớp, thi đấu trong năm ngày từ 14/11 đến 18/11. Mỗi ván kỳ thủ thắng cờ nhanh được hai điểm, hòa một điểm, thua không được điểm. Sau ba ván cờ nhanh ở ngày đầu tiên, Quang Liêm dẫn đầu với năm điểm. Quang Liêm có chút lợi thế tại nội dung cờ nhanh, do được cầm quân trắng ở năm ván, quân đen bốn ván. Trong ngày thi thứ hai, bắt đầu lúc 2h15 thứ năm 16/11 giờ Hà Nội, Quang Liêm lần lượt gặp Samuel Sevian, Giri và Caruana. Trong đó kỳ thủ 32 tuổi được cầm quân trắng ở ván đấu với Sevian và Caruana. Quang Liêm được mời tới St Louis, do Vua cờ Đinh Lập Nhân rút lui. Kỳ thủ Việt Nam từng ba lần vô địch giải cờ vua Quốc tế HD Bank đang định cư ở Missouri, và đây là lần thứ tư anh dự một giải thuộc Grand Chess Tour, sau các năm 2017, 2019 và 2021, đều tại các giải nhanh chớp. Quang Liêm đứng vị trí 20 thế giới cờ tiêu chuẩn, 51 cờ nhanh và 42 cờ chớp, theo Elo tháng 11/2023. Thành tích tốt nhất của anh tại Grand Chess Tour là vị trí thứ tư ở giải Superbet tại thành phố Bucharest, Romania năm 2019, với tổng 19 trên 36 điểm tối đa. Từ ngày 17/11, Quang Liêm chuyển sang thi đấu cờ chớp, mỗi ván thắng được một điểm, hòa 0,5 điểm và thua không được điểm. Anh từng vô địch cờ chớp thế giới năm 2013, và là kỳ thủ duy nhất của Việt Nam làm được điều này. Wesley So, 30 tuổi, có thời tranh đua vị trí số một Đông Nam Á và trẻ thế giới với Quang Liêm. Kỳ thủ gốc Philippines sau này chuyển sang thi đấu cho Liên đoàn Cờ vua Mỹ, là đồng đội của Quang Liêm tại trường đại học Webster. Không như Quang Liêm, So bỏ ngang đại học để theo cờ vua chuyên nghiệp và đứng trong Top 10 cờ vua thế giới trong hầu hết thời gian tám năm qua. Còn vị trí cao nhất của Quang Liêm đến nay là 15, tháng 8/2023. Grand Chess Tour là hệ thống siêu giải mời những kỳ thủ hàng đầu thế giới, với năm chặng mỗi năm, trong đó có ba giải nhanh chớp và hai giải tiêu chuẩn. Năm nay, đã có ba giải được tổ chức, trong đó kỳ thủ số hai Caruana thắng giải cờ tiêu chuẩn, còn số một Carlsen đứng đầu ở cả hai giải nhanh chớp đã đấu. Bảng điểm sau ngày đầu tiên Xuân Bình