 PGA Tour trao Kirk kỷ niệm chương Dũng khí ngày 14/11. Đây là hình thức tôn vinh dành cho các cá nhân kiên trì vượt qua nghịch cảnh, bi kịch cá nhân, chấn thương hoặc bệnh tật để tiếp tục sự nghiệp cũng như đóng góp nổi bật trong golf. PGA Tour bắt đầu trao giải Dũng khí từ 2012, không xét tặng thường niên và đến nay đã trao cho sáu đấu thủ, tính cả trường hợp mới nhất là Kirk. Kirk nhận kỷ niệm chương Dũng khí ngày 14/11. Ảnh: PGA Tour Kirk năm nay 38 tuổi, đấu chuyên nghiệp từ 2007, đoạt bốn cup trên PGA Tour giai đoạn 2011-2015. Nhưng sau đó, anh bắt đầu xuống phong độ. Với tính cách cầu toàn và hãnh tiến, Kirk lo âu khi thành tích dưới kỳ vọng bản thân. Bên cạnh đó, anh cảm thấy cô đơn trong những chuyến thi đấu xa nhà. Hai vấn đề tâm lý đó tích tụ, dần khiến Kirk trầm cảm. Vì thế, đấu thủ này tìm đến rượu giải sầu, ban đầu vài ly, dần thành thói quen. Và theo thời gian, thói quen trở nên lệ thuộc. Trên thực tế, Kirk hai lần cai rượu nhưng chỉ được tối đa tám tuần. Mỗi lần tái nghiện đều nặng đô hơn trước. Sáng cuối tháng 4/2019, Kirk thức giấc trong cảm giác chếnh choáng từ cơn say đêm trước. Nhưng ngay lúc ấy, anh tỉnh ngộ. Một tuần sau đó, Kirk xin nghỉ PGA Tour để cai rượu và chữa bệnh tâm lý - căn nguyên vấn đề. "Tôi nghiện rượu và trầm cảm, tưởng mình có thể kiểm soát chúng. Nhưng sau vài lần thất bại, tôi nhận ra mình không thể tự xoay sở. Vì thế, tôi sẽ vắng PGA Tour vô thời hạn để tập trung giải quyết rắc rối", Kirk tuyên bố trên Twitter. Nhưng sau chỉ hơn sáu tháng điều trị, anh tái đấu với tâm thế và cơ thể lành mạnh. Ba mùa gần đây, anh đều lọt vào top 50 trong tổng kết thành tích PGA Tour. Tháng 2/2023, Kirk đoạt chiếc cup thứ năm trên đấu trường golf hạng nhất Mỹ, tại Honda Classic ở Florida. PGA Tour hiện ghi Kirk đã qua 329 giải với tiền thưởng gộp nhỉnh 26 triệu USD. Quốc Huy