 Trận đấu giữa Trương Cao Minh Phát và Mostafa Armand ở hạng cân super featherweight diễn ra trong sự kiện Muay Thai Rampage (MTR) - Call of Honor tại TP HCM. Đây là lần đầu tiên một võ sĩ người Việt bước vào trận tranh đai WBC Muay Thái thế giới (World Title) - danh hiệu cao nhất trong hệ thống. Trương Cao Minh Phát, sinh năm 1995 tại Lâm Đồng, là nhà vô địch hạng 63,5kg nhiều năm liền của Muay Việt Nam, giành HCB SEA Games 31, HCĐ SEA Games 32. Trong 2 năm trở lại đây, anh bắt đầu tập trung thi đấu chuyên nghiệp, giành ngôi Á quân giải Muay Thai Super Champ 2022 và hiện là chủ nhân đai WBC Muay Thái quốc tế (International Title) hạng super featherweight. Trương Cao Minh Phát tham gia sự kiện MTR hồi tháng 7. Ảnh: MTR Đối thủ của Phát là Mostafa Armand xếp hạng thứ 10 thế giới. Võ sĩ này đã thi đấu 16 trận chuyên nghiệp, thắng 12, thua 4. Tay đấm người Iran có kinh nghiệm nhiều lần thi đấu tại Thái Lan và được đánh giá cao ở những đòn đá uy lực, chính xác. Minh Phát đánh giá Mostafa là đối thủ khó lường. Với tính chất quan trọng của trận tranh đai, võ sĩ Việt tập luyện với cường độ gấp đôi bình thường. "Đây là giai đoạn quan trọng để chuẩn bị cho trận đấu. Tôi không thể nói trước được kết quả nhưng hy vọng có thể thi đấu đúng sức để giữ danh hiệu lại Việt Nam", võ sĩ 28 tuổi nói. Trước khi đối đầu Mostafa, Minh Phát gây tiếng vang khi hạ knock out Buakaw Việt Nam - Võ Văn Đài, đồng thời chiến thắng Nguyễn Trần Duy Nhất - võ sĩ được gọi là "độc cô cầu bại" khi thống trị Muay quốc nội 12 năm liền. Ở sự kiện MTR: The Rising Stars hồi tháng 7, Minh Phát thắng knockout đối thủ Boulahri Hicham (Marocco) để giành đai WBC Muay Thái quốc tế. Đây cũng là danh hiệu chuyên nghiệp đầu tiên của Phát. Minh Phát knockout đối thủ trong trận tranh đai quốc tế đầu tiên. Ảnh: MTR MTR: Call Of Honor còn có trận đấu của Huỳnh Hoàng Phi và Elamghari Ayoub (Morocco). Đây là trận tranh danh hiệu WBC Muay Thái quốc tế hạng cân bantamweight. Nếu thắng, Hoàng Phi sẽ theo chân Nguyễn Kế Nhơn, Trương Cao Minh Phát hay Huỳnh Hà Hữu Hiếu, trở thành những võ sĩ Việt sở hữu đai quốc tế. WBC Muay Thái được Hội đồng Quyền anh chuyên nghiệp Thế giới (WBC), phối hợp cùng Bộ Thể thao Thái Lan thành lập năm 2004. Hiện tại, WBC Muay Thái ghi nhận các trận đấu và xếp hạng những võ sĩ chuyên nghiệp trên toàn thế giới. Trong lịch sử 19 năm của giải đấu, nhiều nhà vô địch tên tuổi đã ghi danh như Panpayak, Superlek, Yodsanklai Fairtex, Kaew Fairtex, Manachai, Zabit Samedov, Jimmy Vienot... Nếu giành chiến thắng tại MTR: Call Of Honor, Trương Cao Minh Phát sẽ trở thành võ sĩ Việt Nam đầu tiên ghi tên vào danh sách những nhà vô địch WBC Muay Thái thế giới. Hoài Phương Muay Thai Rampage là thương hiệu giải đấu được thành lập bởi Shadow Entertainment. Giải đấu hiện có nhiều võ sĩ Việt nổi bật đang thi đấu như Trương Cao Minh Phát, Huỳnh Hà Hữu Hiếu, Huỳnh Hoàng Phi, Trần Quốc Tuấn, Đặng Quỳnh Bích... Đây là giải theo hình thức chuyên nghiệp, mang đến cơ hội thi đấu cho các võ sĩ trong nước với các đối thủ là võ sĩ nước ngoài. MTR được nằm trong hệ thống công nhận chính thức của WBC Muay Thai.
Theo dõi thông tin sự kiện MTR: Call Of Honor diễn ra ngày 19/11 tại đây.