 OWGR tuần này đánh dấu Woods rớt xuống bậc thấp nhất kể từ khi thi đấu chuyên nghiệp, hồi 1997. Tiger Woods thi đấu ở vòng 1 giải Masters hồi tháng 4/2023. Ảnh: Reuters Mốc chìm trước đó diễn ra hồi tháng 2 năm nay, khi anh đứng thứ 1294. Sau đó, golfer người Mỹ trở lại top 1000 nhờ cán đích T45 tại Genesis Invitational thuộc nhóm đặc biệt trên PGA Tour do anh chủ trì với quỹ thưởng 20 triệu USD ở California. Đây cũng là giải duy nhất Woods tham chiến đầy đủ trong năm nay. Trên thực tế, Woods dự major Masters hồi tháng 4 nhưng bỏ cuộc khi chưa hết vòng 3 do tái phát viêm cân gan chân. Xét lịch đấu tính điểm OWGR theo chu kỳ chuẩn hai năm, cựu số một thế giới người Mỹ chỉ năm lần xuất trận, do yếu hẳn, nhất là phần chân sau tai nạn giao thông suýt chết hồi tháng 2/2021. Sau 14 tháng dưỡng thương, anh chọn Masters 2022 làm sự kiện tái đấu và đứng thứ 47 chung cuộc. Trong ba tháng sau đó, anh dự thêm các major gồm PGA Championship, The Open. Hai sự kiện này, Woods đều không được điểm OWGR vì bị cắt loại hoặc bỏ cuộc. OWGR hoạt động từ 1986. Trong lịch sử bảng này, Woods giữ kỷ lục 683 tuần nắm ngôi đầu, trong đó 281 tuần liên tục. Cả hai chỉ số này đến nay chưa ai phá được. Hồi đầu tháng này, Woods đến sân El Cardonal ở Mexico để thị sát hoạt động chuẩn bị giải Worldwide Technology Championship trên PGA Tour. Lúc ấy, anh khỏe, thể hiện qua những bước chân linh hoạt trên bậc thang dài phía sau hội quán. Điều đó gợi lên khả năng Woods sẽ tái đấu, cao nhất là Hero World Challenge cũng trong lịch PGA Tour do anh chủ trì kết hợp gây quỹ từ thiện ở Bahamas vào tháng 12 sắp tới. Quốc Huy