 Mốc cũ ở mức 120,8 m, do Garrett Hilbert lập đầu năm 2023. Stocki được Guinness công bố vượt qua đồng hương Mỹ hôm 10/11, sau gần hai tháng kiểm chứng. Stocki phá được mốc của Hilbert trong chuyến chơi golf từ 25 đến 26/9 trong khu nghỉ dưỡng Kohler ở Wisconsin. Nơi này, ngoài sân Whistling Straits được chọn là chiến địa Ryder Cup 2021, còn một green tập rộng hơn 8.000m2. Với diện tích như thế, Stocki cùng bảy người bạn cùng nhau thử phá kỷ lục Guinness về khoảng cách chốt hố. Stokci trong lúc chỉnh thước ngắm trước cú gạt lập kỷ lục thế giới. Ảnh: Guinness Ngày đầu, cả nhóm luân phiên thực hiện theo ca, mỗi người 15 phút. Giờ đầu tiên, họ phấn khởi vì có vài cú suýt vào. Sau 3,5 tiếng hoạt động liên tục, nhóm Stocki tạm nghỉ để ăn trưa. Suốt phiên chiều không có ai đánh chính xác nên tất cả dừng tay. Khi đó, họ còn chỉ một ngày để nỗ lực vì phải về với công việc và gia đình. Sáng 26/9, Stocki và các bạn trở ra green tập, giữ khoảng cách nhưng đổi vị trí mục tiêu. "Các bạn tôi thử nhiều kiểu gạt, có anh còn dùng kiểu đánh trong môn khúc côn cầu. Tôi thì hạ thấp tay phải hơn bình thường kết hợp xoay người tối đa để bóng lăn xa nhất có thể", Stocki kể. Đã có vài cú trúng cán cờ hiệu, nhiều cú cán vành lỗ. Những lần như thế kết hợp với thời tiết xấu dần, khiến nhiều người trong nhóm nản chí. Thực tế là hai người đã bỏ cuộc. Sau khi đồng lòng chốt thời điểm dừng chơi, Stocki vào ca cuối và gạt 19 cú trượt mục tiêu. Vì thế, anh quyết định cú thứ 20 sẽ là cú chót. Stocki đánh xong, một người bạn động viên động viên thử thêm nhưng anh liền từ chối. "Thôi! Kết thúc rồi", Stocki quả quyết. Cú gạt đưa bóng qua 122,304 mét. Nhưng cú chót bất ngờ chính xác. Bóng lướt trên green mấp mô rồi đổ thẳng vào miệng lỗ cách vạch gạt xuất phát 122,3 m. Sau thành công này, Stocki, trong lúc chờ Guinness công nhận, đã đứng ra tổ chức cuộc thi "Gạt xa nhất thế giới" dành cho công dân Mỹ, mở cổng đăng ký từ tháng 10 và dự kiến khởi tranh vào tháng 3/2024. Quốc Huy