 Việt Nam dự giải ở thành phố Montesilvano với chín kỳ thủ, tranh tài ở năm nhóm tuổi gồm Nguyễn Quốc Hy (U18), Bành Gia Huy, Phạm Trần Gia Phúc, Đinh Nho Kiệt (U14), Nguyễn Hồng Nhung, Nguyễn Thiên Ngân, Lương Hoàng Tú Linh (G18), Nguyễn Ngọc Hiền (G16), Nguyễn Thùy Linh (G14). Chỉ có nhóm U16 không có đại diện Việt Nam tham dự. Nguyễn Thiên Ngân là một trong chín kỳ thủ của Việt Nam dự giải trẻ thế giới.  Niềm hy vọng vàng của đoàn được đặt lên nhóm U14, khi Gia Huy (Elo 2.397) và Gia Phúc (2.386) lần lượt là hạt giống số hai và ba. Ngoài ra, Nho Kiệt (2.253) cũng là hạt giống số 24, dù cậu mới 13 tuổi. Hạt giống số một bảng này là kỳ thủ Nga Savva Vetokhin (2.403). Còn ở nhóm U18, Quốc Hy (2.392) là hạt giống số 19. Ở các bảng nữ, những kỳ thủ Việt Nam đứng ngoài Top 25 theo Elo ban đầu, nhưng có thể gây bất ngờ. Bởi năm ngoái, Hồng Nhung đoạt HC bạc lứa G16, dù chỉ là hạt giống số 31. Giải gồm sáu bảng đấu, mỗi kỳ thủ đấu 11 ván hệ Thụy Sĩ tính điểm từ 13/11 đến 24/11, chọn ra nhà vô địch. Ngày thi đấu bắt đầu lúc 21h, theo giờ Hà Nội, riêng ngày cuối đấu từ 15h30 để trao giải vào buổi tối. Việt Nam có chín kỳ thủ từng vô địch cờ tiêu chuẩn các lứa trẻ thế giới, gần nhất là Đầu Khương Duy lứa U12 tháng trước ở Ai Cập. Giải đấu đó gọi là thiếu nhi, vì chỉ dành cho các kỳ thủ từ 12 tuổi trở xuống. Giải ở Italy là trẻ, dành cho những kỳ thủ từ 13 đến 18 tuổi. Việt Nam có hai kỳ thủ từng vô địch trong nhóm này, là Đào Thiên Hải U16 năm 1993, và Lê Quang Liêm U14 năm 2005. Xuân Bình