 McIlroy sẽ lần thứ năm đoạt cup Harry Vardon cho nhà vô địch chung cuộc của DP World Tour. Ảnh: Golf Digest Đấu trường golf nam hạng nhất châu Âu xác định chủ cup Harry Vardon dựa trên bảng điểm Race to Dubai (RTD). Về lý thuyết, cuộc đua mùa này trải qua 42 giải định kỳ rồi lấy top 50 để chốt kết quả tại chung kết lớn Tour Championship ở Dubai từ ngày 16 đến 19/11. Đến trước thềm giải áp chót - Nedbank Golf Challenge ở Nam Phi tuần trước, McIlroy dẫn RTD với 5.164 điểm, Jon Rahm đứng thứ hai (3.081 điểm), Adrian Meronk thứ ba (2.775). Khi sự kiện hạ màn ngày 12/11, McIlroy và Rahm đều neo vị trí lẫn điểm do không tham chiến, còn Meronk lên 2.869 nhưng vẫn đứng thứ ba. Lúc này, cựu số một thế giới người Bắc Ireland chỉ còn chờ ngày ẵm cup Harry Vardon ở Dubai bởi không đấu thủ nào còn khả năng bắt kịp anh trên RTD, khi Tour Championship thưởng 2.000 điểm cho người về nhất. Cả mùa, McIlroy kiếm điểm RTD từ bốn giải do DP World Tour chủ trì và năm giải ngoài hệ thống nhưng vẫn được tính, gồm bốn major và một sự kiện thuộc PGA Tour. Và như thế, McIlroy chuẩn bị lên ngôi vua DP World Tour lần thứ năm trong sự nghiệp. Các lần đăng quang trước đây diễn ra hồi 2012, 2015, 2015 và 2022. Năm ngoái, kịch bản về nhất của McIlroy tương tự năm nay, giống đàn em Mỹ Collin Morikawa hồi 2021. Trong lịch sử DP World Tour, danh thủ Collin Montgomerie sinh năm 1963 đang giữ kỷ lục tám lần ẵm Harry Vardon, trong đó liên tục trong giai đoạn 1993-1999. McIlroy đấu chuyên nghiệp từ 2007, đến nay đoạt bốn major trong 24 cup trên PGA Tour, thêm 16 chiếc trên DP World Tour, tích luỹ được 122 tuần giữ ngôi đầu bảng golf nam chuyên nghiệp thế giới (OWGR). Quốc Huy