 Trước The Annika, Vu đã lên ngôi tại Honda LPGA Thailand hồi tháng 2, major Chevron Championship tháng 4 rồi major Women’s Open tháng 8. Giải vừa qua, Vu đặt mục tiêu khiêm tốn. "Tôi thực sự không mong thắng, chỉ muốn đạt thành tích ổn để tự khích lệ tinh thần trước chung kết lớn Tour Championship vào tuần tới", Vu phát biểu khi nhận cup The Annika và khoản thưởng 487.500 USD. Đây là kết quả Vu ngược dòng, trong đó tình cờ thành công nhờ Emily Kristine Pedersen ba lần sẩy tay. Vu phát bóng ở The Annika. Ảnh: AP Bước vào vòng cuối, Vu ở điểm -15, còn vị trí dẫn ở mức -18 thuộc về Pedersen, dân Đan Mạch. Nhưng sau bảy hố, Vu bắt kịp Pedersen, lúc đó vẫn -18. Từ hố 8 trở đi, Vu chỉ một lần giảm điểm, xuống -17 do bogey hố 12. Sau sơ suất này, cô giữ par cả hai hố tiếp theo, ghi liền hai birdie để lên -19 rồi neo điểm đến cuối vòng. Ngược lại Pedersen từ hố 8 về sau ghi hai bogey, đánh vào bẫy nước ngay hố đích, dẫn đến double bogey. Lúc này, The Annika kết thúc với ngôi vô địch cho Vu -19, T2 đạt -16 còn Pedersen đứng T5 (-14). Trong thống kê chặng về đích, Vu phát bình quân 274 yard, trúng 11 trong 14 fairway, lên green theo chuẩn (GIR) 16 hố và gạt 30 cú. Trong khi đó, Pedersen phát bình quân 294 yard nhưng trúng chỉ chín fairway, GIR được 14 hố nhưng gạt đến 35 cú. Sau The Annika, Vu dẫn cuộc tranh giải "Đấu thủ xuất sắc" trên LPGA Tour 2023 cũng như trở lại ngôi đầu bảng golf nữ chuyên nghiệp thế giới (Rolex Rankings). Cô lần đầu lên đỉnh Rolex Rankings sau khi vô địch major Women’s Open, đến nay tích lũy được 10 tuần tại vị. Vu sinh năm 1997, có bố mẹ đều là người gốc Việt ở California. Cô đấu golf chuyên nghiệp từ đầu 2019, mất hai năm cày giải trên hệ thống hạng nhì Epson Tour mới lấy được thẻ dự LPGA Tour hạng nhất, từ 2022. Thời gian tìm đường thăng hạng, Vu nhiều lúc định bỏ nghề vì liên tục gặt thành tích thấp, lại mất người ông yêu quý. Quốc Huy