Trên trang chủ Ngoại hạng Anh, chuyên gia Adrian Clarke nêu bật những điểm tương đồng Phil Foden và Cole Palmer, đồng thời nhận định bộ đôi này sẽ tạo ảnh hưởng quyết định đến đại chiến Man City và Chelsea.  Bình tĩnh, dễ thích nghi, thông minh, kỹ thuật vượt trội, Foden và Palmer đều tỏa sáng tại Ngoại hạng Anh mùa này, góp công vào tổng cộng 31 bàn. Cả hai đều chơi đủ tốt để ảnh hưởng đến kết quả màn đại chiến tại Etihad hôm nay. Foden và Palmer có một số phẩm chất chung. Thậm chí, chính sự giống nhau trong phong cách thi đấu này là vấn đề với Palmer ở Man City, hạn chế cơ hội chen chân vào đội hình chính, và góp phần khiến anh phải rời đội để sang Chelsea trong hè 2023. Foden và Palmer là hai ngôi sao trẻ được chờ đợi nhất khi Man City tiếp Chelsea ở vòng 24 Ngoại hạng Anh hôm nay. Ảnh: premierleague.com Hai tài năng của bóng đá Anh có thể đá tốt ở vị trí "số 9 ảo", nhưng thường xuyên được sử dụng ở các khu vực rộng từ đầu mùa. Được bố trí tự do như vậy, Foden và Palmer có thể phát huy hết khả năng, tạo tầm ảnh hưởng lớn lên lối chơi tập thể. Việc không có vị trí cố định cũng sẽ có tác dụng tốt khi Man City hay Chelsea đang kiểm soát bóng, vì cả hai đều rất xuất sắc trong việc chạy chỗ và khai thác khoảng trống giữa các hậu vệ. Trung bình mỗi 90 phút tại Ngoại hạng Anh từ đầu mùa, Foden chạy 11,72 km, chạy nước rút 17,49 lần, chạy chỗ không bóng 32,66 lần và chạy chỗ không bóng vào vòng cấm 9,86 lần. Tương tự, Palmer cũng sở hữu những thông số ấn tượng cùng Chelsea, với lần lượt chạy trung bình 11,05 km, chạy nước rút 13,21 lần, chạy chỗ không bóng 23,78 lần và chạy chỗ không bóng vào vòng cấm 5,5 lần. Các bàn vào lưới Luton Town và Wolves thể hiện rất rõ khả năng tối ưu hóa không gian bằng những pha chạy chỗ tốc độ vào vòng cấm của Palmer. Tình huống Palmer chạy chỗ (mũi tên vàng) nhận bóng ghi bàn vào lưới Wolves. Ảnh chụp màn hình Tương tự, pha chạy chỗ có chủ đích để đón đường chuyền của Jeremy Doku trong trận gặp Bournemouth là ví dụ điển hình về việc Man City khai thác phẩm chất của Foden một cách hiệu quả. Năm trong số 10 bàn tại Ngoại hạng Anh của Palmer đến từ chấm phạt đền, vì vậy, Foden - với tám bàn - nhỉnh hơn với số pha lập công từ bóng sống. Cả hai cũng thể hiện bản năng của tiền đạo với những tình huống đệm cận thành khi tấn công vào khoảng trống trong vòng cấm. Tại Ngoại hạng Anh mùa này, Foden có bảy lần dọn cỗ cho đồng đội lập công, nhiều hơn Palmer một kiến tạo, nhưng xét về khả năng sáng tạo thì có rất ít sự khác biệt. Trong bối cảnh trận đại chiến tại Etihad hôm nay, nhiều khả năng một trong hai người sẽ kiến tạo. Sáu trong số bảy đường kiến tạo của Foden đến trên sân nhà, trong khi năm trong số sáu pha dọn cỗ của Palmer đến trên sân khách. Tiền vệ Man City Phil Foden dứt điểm trong trận hòa Liverpool 1-1 ở vòng 13 Ngoại hạng Anh ngày 25/11/2023. Ảnh: AFP Bộ đôi cầu thủ Anh thậm chí còn tạo nên những bàn thắng rất giống nhau. Trong trận gần nhất thắng 3-1 trên sân Crystal Palace, Palmer bứt tốc bên cánh phải, bình tĩnh ngoặt vào trung lộ rồi nhả ra tuyến hai để Conor Gallagher băng lên dứt điểm một chạm. Kịch bản đó gần giống với tình huống Foden kiến tạo cho Rodri lập công trong trận Man City thắng Burnley 3-1 trên sân nhà ngày 31/1. Foden tăng tốc bên cánh phải, dẫn vào vòng cấm, thực hiện động tác giả rồi nhả vừa tầm cho Rodri đặt lòng một chạm sở trường. Sự thăng tiến vượt bậc của Palmer kể từ khi rời Man City còn được thể hiện khi so sánh với chính Foden. Dù chơi cho Chelsea thi đấu thất thường và đang đứng thứ mười, Palmer gần như ngang bằng với Foden ở hầu hết các thông số tấn công quan trọng. Theo đó, trung bình mỗi 90 phút, Palmer dứt điểm 2,85 lần, có 1,91 tình huống tạo cơ hội từ bóng sống, 1,79 lần kéo bóng tạo cơ hội và 4,18 lần chạm bóng trong vòng cấm đối phương. Trong khi đó, các thông số của Foden lần lượt 2,97 lần dứt điểm, 1,93 tình huống tạo cơ hội từ bóng sống, 1,88 lần kéo bóng tạo cơ hội và 5,85 lần chạm bóng trong vòng cấm đối phương. Thậm chí, khả năng dứt điểm của Palmer còn thuần thục hơn và tiền vệ Chelsea tạo ra nhiều đường chuyền hơn, đồng thời thực hiện các đường chuyền hoặc tạt bóng vào vòng cấm thường xuyên hơn Foden. Cụ thể, trung bình mỗi 90 phút, Palmer có 6,27 đường chuyền vào vòng cấm đối phương và chọc khe 1,14 lần - so với 3,82 và 0,58 của tiền vệ Man City. Palmer dứt điểm bị thủ môn Ederson cản phá trong trận Chelsea hòa Man City 4-4 trên sân Stamford Bridge ở vòng 12 Ngoại hạng Anh ngày 12/11. Ảnh: Reuters Pha đánh đầu hiểm hóc vào lưới Brentford hồi đầu tháng là pha lập công duy nhất mà Foden không được ghi bằng chân trái từ đầu mùa. Palmer cũng thuận chân trái, và pha dứt điểm chân phải tung lưới Wolves như lời nhắc nhở rằng tiền vệ 21 tuổi có khả năng dứt điểm đa dạng. "Bộ đôi này cũng rất bình tĩnh trước áp lực, điều đặc biệt hữu ích khi những trận đấu và khoảnh khắc quan trọng nhất diễn ra", Adrian Clarke bình luận. "Đừng ngạc nhiên khi thấy một trong hai tiền vệ tấn công tài năng này tạo ra sự khác biệt bằng một phép thuật trong cuộc chạm trán rất được mong đợi này". Hồng Duy