 Long đặt "mốc 69" tại vòng 1 Bermuda Championship 2023, ngày 9/11. Bước vào giải này, anh đã phát trúng liên tục 58 fairway, tính từ hố 17 thuộc vòng cuối Shriners Children Open hôm 15/10. Khi đó, chưa ai qua được Claar với "mốc 59", lập hồi 1992. Tuy nhiên, qua chỉ hai hố Bermuda Championship, Long đã vượt Claar khi phát bằng gậy hybrid cho hố 1 par4 và driver cho hố 2 par5. "Hố 2, tôi phải phát ngược gió nhưng bóng vẫn vào giữa fairway", Long kể trên pgatour.com. Adam Long đánh bóng trên hố 9 vòng đầu Bermuda Championship 2023 diễn ra trên sân Port Royal par71 ngày 9/11. Ảnh: AFP Sau khi đặt "mốc 60", Long tiếp tục phát trúng thêm chín fairway và ấn định mốc mới 69 tại hố 15 par4. Hố này, anh phát vào khu cỏ rough khi dùng gậy gỗ số 3 và bị gió tạt. Từ nhập cuộc đến đó, anh đã qua 14 hố, trong đó ba hố par3 vô hiệu trong việc xét kỷ lục vì không có fairway. Bermuda Championship 2023 diễn ra trên sân Port Royal par71. Kết thúc vòng 1, Long đứng T26 với điểm -5, cách đỉnh bảng năm gậy. Cả trận mở màn, golfer Mỹ 36 tuổi không bogey, ghi năm birdie. Hôm 5/11, Long cán đích T23 (-7) tại Worldwide Technology Championship trên sân El Cardonal par72 ở Mexico. Đây là kết quả tầm trung nhưng tại đó, anh chạm chiến tích "cả bốn vòng phát trúng toàn bộ fairway", tồn tại suốt 31 năm trên PGA Tour, cũng do Claar lập tại Memorial 1992. Claar và Long đều phát trúng cả 56 fairway. Trên thực tế vòng cuối Worldwide Technology Championship vừa qua, Long suýt trượt fairway thứ 56, tại hố 18, loại par5. Sau khi phát hố đó, bóng của Long ngỡ bay vào bẫy cát bên trái fairway. Tuy nhiên, nó dừng cách miệng bẫy vài gang tay. Long đấu golf chuyên nghiệp từ 2010, đã qua 147 giải trên PGA Tour với chiếc cup duy nhất tại Desert Classic 2019, còn tiền thưởng gộp gần 7,5 triệu USD. Quốc Huy