 Do đang đứng trong Top 10 thế giới, Phương Vinh và Trần Quyết Chiến được vào thẳng vòng bảng World Cup ở Seoul, thi đấu hôm nay 10/11. Tuy nhiên, hai tay cơ hàng đầu Việt Nam đều bị loại, chỉ có Chiêm Hồng Thái đi tiếp vào vòng 1/8. Bao Phương Vinh tại giải carom 3 băng thế giới tại Ankara, Thổ Nhĩ Kỳ tối 10/9/2023, khi anh bất ngờ vô địch. Ảnh: UMB Phương Vinh ở bảng G với lão tướng Eddy Merckx, Gwendal Marechal và Cha Myeong-Jong. Nhà vô địch thế giới 2023 thắng Marechal 40-29 ở trận đầu, nhưng thua cả hai trận sau trước Merckx và Cha, tỷ số lần lượt 17-40 và 31-40. Phương Vinh dừng chân với vị trí cuối bảng, còn Merckx và Cha đi tiếp. Phương Vinh vô địch thế giới (World Championships) tròn hai tháng trước, tại Ankara, Thổ Nhĩ Kì, dù mới thi đấu chuyên nghiệp chưa đầy hai năm. World Championships diễn ra mỗi năm một lần, còn World Cup có khoảng sáu, bảy lần. Mục tiêu tiếp theo của cơ thủ 28 tuổi là vô địch World Cup, nhưng hai giải gần nhất ở Hà Lan và Hàn Quốc anh đều bị loại từ vòng bảng. Cơ thủ hai lần vô địch Quyết Chiến cũng dừng chân ở vòng bảng World Cup tại Seoul, sớm một lượt đấu. Anh ở bảng E, thua Peter Ceulemans 32-40, rồi thất bại 27-40 trước Tolgahan Kiraz. Ở trận cuối mang tính thủ tục, cơ thủ 39 tuổi tiếp tục thua Kim Jun-Tae 25-40 và ra về tay trắng. Nếu vô địch giải này, Quyết Chiến đã có thể leo lên số một thế giới. Đại diện duy nhất của Việt Nam vào vòng knock-out là Chiêm Hồng Thái, khi anh đứng đầu bảng F. Anh thắng cơ thủ số bảy thế giới Sameh Sidhom 40-33 ở trận đầu, rồi hòa Jeremy Bury 40-40 trong trận thứ hai. Trong trận quyết định, cơ thủ 24 tuổi ghi trung bình 2,5 điểm mỗi lượt đánh, để hạ Gerhard Kostistansky 40-19. Hồng Thái có thành tích tốt nhất trong những cơ thủ Việt Nam tại những kỳ World Cup gần đây. Anh vào bán kết ở Porto, tứ kết tại Veghel và hiện là vòng 1/8 ở Seoul. Anh đang đứng vị trí 19 thế giới, và nếu duy trì phong độ có thể tiến sát Top 10. World Cup ở Hàn Quốc diễn ra từ 6/11 đến 12/11 tại Seoul. Có hai cơ thủ khác trong Top 10 bị loại từ vòng bảng, là huyền thoại Torbjorn Blomdahl và Tayfun Tasdemir. Ngày mai 11/11, giải sẽ diễn ra vòng 1/8 và tứ kết. Hồng Thái sẽ đánh vòng 1/8 với cơ thủ số 31 thế giới Ruben Legazpi (Tây Ban Nha) lúc 12h, giờ Hà Nội. Xuân Bình