 Fury đạt thỏa thuận thượng đài ba trận tại Arab Saudi trị giá 200 triệu USD. Theo kế hoạch ban đầu, sau khi gặp cựu vô địch hạng nặng UFC người Cameroon Francis Ngannou, võ sĩ người Anh sẽ đánh hai trận đánh thống nhất các đai hạng nặng danh giá nhất với Usyk - người đang giữ các đai WBA, IBF và WBO. Đôi bên được cho đã ký thỏa thuận, với trận đánh đầu tiên diễn ra vào tháng 12/2023 cùng điều khoản tái đấu vào năm 2024. Hợp đồng này còn kèm điều khoản rằng chỉ có chấn thương nặng cùng xác nhận của bác sĩ mới có thể trì hoãn trận đánh được lên lịch ngày 23/12. Fury bị vết bầm lớn ở mắt trái và trán sau trận thắng điểm Ngannou. Ảnh: Reuters Trong lần thượng đài đầu tiên - tại Boulevard Hall, Riyadh ngày 28/10, Fury thắng Ngannou bằng điểm trọng tài, dù bị đánh ngã ở hiệp ba. Nhưng sau trận đấu, võ sĩ người Anh bị một vết bầm lớn ở mắt trái và trán. Vì thế, phía Fury muốn trì hoãn màn thượng đài tiếp theo - với Usyk dự kiến diễn ra ngày 23/12 - để có thêm thời gian hồi phục. Ông bầu đại diện của Tyson Fury - Frank Warren cho rằng sẽ "điên rồ" nếu võ sĩ Anh vẫn đấu Usyk theo kế hoạch ban đầu, và nhấn mạnh Fury không thể thi đấu với khuôn mặt bầm tím. Warren đề xuất lùi lịch trận gặp Usyk sang tháng 1 hoặc tháng 2/2024. Usyk ban đầu không chấp nhận đề xuất trên. Võ sĩ Ukraine cho rằng việc lùi lịch là không thỏa đáng, vì trong cuộc phỏng vấn trên Boxing King Media ít ngày sau khi gặp Ngannou, Fury tiết lộ chỉ bị bầm tím bề mặt, đau nhẹ ở đầu nhưng không có chấn thương nào nghiêm trọng. Và theo lập luận này, nếu Usyk vẫn khước từ dời lịch, Fury nguy cơ bị nhà tổ chức ở Arab Saudi kiện đòi 245 triệu USD tiền phạt vi phạm hợp đồng. Nhưng đến đầu tuần này, sau nhiều nỗ lực đàm phán, phía Fury đã thuyết phục được Usyk chấp nhận lùi lịch. "Trận đấu có thể diễn ra vào tháng 2/2024 và tôi thích điều đó", võ sĩ Ukraine nói hôm 9/11. "Tôi sẵn sàng thi đấu vào ngày 23/12, nhưng vì Fury gặp một số chấn thương trong trận đấu trước, bị đánh gục, nên trận đấu tới có thể sẽ bị dời sang năm sau". Trận Fury - Usyk thống nhất các đai hạng nặng sẽ diễn ra vào tháng 2/2024, muộn hai tháng so với kế hoạch. Ảnh: Sky Sports Ông bầu của Usyk, Alexander Krassyuk, cũng xác nhận phía Arab Saudi đồng ý hoãn trận đánh thống nhất các đai hạng nặng này. "Họ rất chuyên nghiệp, có kiến thức và kinh nghiệm sâu rộng về thể thao", Krassyuk nói. "Họ nỗ lực hết sức để đáp ứng các bên liên quan cũng như nhu cầu của các võ sĩ. Họ muốn những nhà vô địch cảm thấy thoải mái và có trận đánh hoàn hảo nhất". Hồng Duy