 Tiền thưởng TGL phiên bản đầu tiên được doanh nhân Mỹ Mike McCarley tiết lộ trên Golf Digest ngày 8/11. "Quỹ thưởng sẽ ở mức 21 triệu USD, với chín triệu USD cho đội về nhất", McCarley nói. McCarley từng là Chủ tịch kênh Golf Channel thuộc đài truyền hình NBC. Sau khi rời vị trí này, ông cùng Woods và Rory McIlroy sáng lập TMRW Sports để vận hành TGL, hồi tháng 8/2022. Đây là giải golf được mô tả là môi trường đấu hố công nghệ cao, quy tụ 24 ngôi sao PGA Tour, tính cả Woods và McIlroy. Số golfer này sẽ được chia vào sáu đội, mỗi đội bốn thành viên. Tiger Woods (trái), Mike McCarley và Rory McIlroy trong lễ động thổ xây dựng địa điểm thi đấu cho TGL tại Palm Beach, Florida, Mỹ ngày 20/2/2023. Ảnh: Palm Beach Post Sau khi khởi dựng, "Siêu Hổ" góp vốn và sẽ thi đấu cho đội Jupiter Links. TGL đang được xếp loại "sản phẩm trình diễn" với kỳ vọng trở thành kênh kiếm tiền. "Đấu trường này hấp dẫn ở chỗ chúng tôi lần lượt trổ tài còn khán giả theo đó mà đặt cược. Tôi nghĩ mỗi cú sẽ là một khoản cược", Woods dự đoán trên ABC News gần đây. TMRW Sports đang xúc tiến thương mại cho TGL, qua việc bán bản quyền phát sóng quốc tế và chốt thoả thuận với đối tác chuyên kinh doanh cá cược. TGL sẽ đấu khai trương vào ngày 9/1/2024, sau 15 trận định kỳ (regular) sẽ chọn ra top 4 vào bán kết rồi tìm đội vô địch ở chung kết. Tất cả các đội theo cơ cấu bộ tứ nhưng mỗi lần xuất trận chỉ ba thành viên thực chiến. Khi nhận thưởng cuối mùa, đội sẽ theo nguyên tắc chia đều. Với 9 triệu USD cho đội vô địch, mỗi thành viên sẽ được 2,25 triệu USD. So khối lượng công việc, TGL nhẹ hơn PGA Tour. Mỗi trận TGL định kỳ có 15 hố quy chuẩn, diễn ra trong nhà, đánh vào màn hình giả lập ở khâu phát và tiếp cận lỗ rồi kết thúc hố trên green ghép với tính năng tuỳ chỉnh độ dốc. Trong khi đó, mỗi giải PGA Tour có bốn vòng trên sân truyền thống và điều kiện thi đấu mỗi vòng khác nhau. Quốc Huy