 Hồi 1992, Brian Claar phát trúng toàn bộ fairway qua bốn vòng, tại giải Memorial trên sân par72 với 14 fairway do Jack Nicklaus thiết kế ở Dublin, Ohio. Điều này đồng nghĩa rằng, Claar phát trúng tổng cộng 56 fairway. Năm nay, golfer Mỹ 36 tuổi Adam Long chạm kỷ lục đó, khi Worldwide Technology Championship được PGA Tour đưa về El Cardonal, cũng par72. "Tôi sẽ kể mãi về thành tích đó. Nó đáng tự hào nhỉ", Long phát biểu trên pgatour.com hôm 6/11. Adam Long mừng kỷ lục phát trúng fairway tuyệt đối tại Worldwide Technology Championship 2023 trên sân El Cardonal ở Mexico. Ảnh: PGA Tour Trên thực tế, anh suýt trượt fairway thứ 56, tại hố đích, loại par5. Sau khi phát hố đó, bóng của Long ngỡ bay vào bẫy cát bên trái fairway. Tuy nhiên, nó dừng trước miệng cách miệng bẫy vài gang tay. Nhờ vậy, anh được chiến tích như tiền bối Claar cách đây 31 năm. Dù vậy, Long đứng T23 với điểm -17 trong kết quả Worldwide Technology Championship, còn cup và 1,476 triệu USD thuộc về Erik Van Rooyen, dân Nam Phi. Vòng cuối, Rooyen ghi eagle hố 18, qua đó lập mốc thắng -27. Cả giải, anh phát trượt chỉ bốn fairway. Sân đấu El Cardonal khai trương hồi 2014, do Tiger Woods chỉ đạo bản vẽ. Đây là sản phẩm hoàn thiện đầu tiên khi Woods vào ngành thiết kế sân golf với công ty riêng TGR Design. "Trên sân này, tôi muốn golfer phải suy nghĩ trong chiến thuật. Mỗi hố có nhiều cách xử lý khác nhau và góc tiếp cận green sẽ chi phối kỹ thuật đánh. Tôi thích phong cách golf như thế", Woods cho biết. Dù vậy, fairway ở El Cardonal được xếp ở mức thoải mái trên PGA Tour, qua chiều rộng bình quân 60 yard. Khi sân này xong Worldwide Technology Championship vừa rồi, tổng kết chuyên môn cho thấy tỷ lệ phát trúng fairway cả giải lên đến 90,48% trong khi mùa PGA Tour 2022-2023 ghi mức cao nhất trước đó đạt 74,94%, tại Masters hồi tháng 4. Quốc Huy