 Jupiter Links được thành lập từ việc góp vốn giữa công ty riêng của Woods – TGR Ventures và doanh nhân David Blitzer chuyên đầu tư vào thể thao chuyên nghiệp tại Mỹ. Blitzer đang là cổ đông hoặc đồng sở hữu các đội giàu thành tích như Philadelphia 76ers (bóng rổ NBA), New Jersey Devils (khúc côn cầu trên băng NHL), Joe Gibbs Racing (đua xe NASCAR), Cleveland Guardians (bóng chày MLB) và Washington Commanders (bóng bầu dục NFL). Ngoài ra, Blitzer còn có phần sở hữu vài đội bóng đá trong và ngoài Mỹ. Jupiter Links là đội thứ sáu và là đội chốt danh sách dự TGL, theo thông báo ngày 7/11 từ đơn vị chủ quản. Năm đội còn lại đều được định danh theo các thành phố Mỹ, gồm Boston, Atlanta, Los Angeles, New York và San Francisco. Tiger Woods gạt bóng ở hố 18 vòng ba major PGA Championship trên sân Southern Hills, Oklahoma Mỹ ngày 21/5/2022. Ảnh: USA Today Nguồn hậu thuẫn cho các đội này đều từ các tỷ phú hoặc ngôi sao trong giới thể thao Mỹ, trong đó có chị em nhà Williams. Tuần trước, TGL công bố Rory McIlroy về đội Boston, bên cạnh Keegan Bradley, Adam Scott và Tyrrell Hatton trong khi Justin Thomas đánh cho Atlanta, còn Collin Morikawa thuộc biên chế Los Angeles. TGL ra đời sau khi Woods cùng Rory McIlroy thành lập TMRW Sports, hồi tháng 8/2022. Doanh nghiệp này được PGA Tour nhận làm đối tác và sẽ vận hành TGL với mốc đấu khai trương dự kiến vào ngày 9/1/2024. Theo kế hoạch, TGL mùa đầu có 15 trận định kỳ (regular) trong đó sáu đội đấu vòng tròn để chọn ra top 4 vào bán kết rồi tìm nhà vô địch ở chung kết. Cả quá trình này đều theo thể thức đấu hố, mỗi lần chạm chán chỉ hai đội, trận nào cũng có tổ trọng tài, đồng hồ đếm thời gian mỗi cú đánh và áp dụng số lần hội ý. Trong lịch regular, mỗi trận có hai đội đấu nhau, mỗi bên cử ba thành viên thực chiến qua chín hố hợp sức và sáu hố tay đôi. Phần hợp sức, thành viên mỗi bên luân phiên nhau đánh từ đầu cho đến khi kết thúc hố theo nguyên tắc mỗi người phải phát ba lần. Phần tay đôi, mỗi người chỉ được đánh hai hố. Mỗi hố thắng được một điểm, hòa không tính. Nếu ngang điểm sau 15 hố quy chuẩn, hai bên sẽ sang phần "đấu thêm", theo kiểu đánh gần cờ và chọn hai cú gần nhất để chốt kết quả. Phương thức tính điểm trên TGL tương tự giải khúc côn cầu nhà nghề NHL. Điều đó thể hiện qua đội thắng quy chuẩn hay đấu thêm đều được hai điểm trong khi đội thua phần thi chính đương nhiên 0 điểm nhưng nếu bại trận khi đấu thêm sẽ được một điểm. Quốc Huy