 Casetta (số 4) trên đường chạy 3.000m vượt chướng ngại vật Pan American Games 2023 ngày 5/11. Ảnh: X / PrensaCOA Ngày 5/11 - ngày thi đấu cuối cùng của môn điền kinh tại Đại hội Thể thao châu Mỹ - Pan American Games 2023, Casetta xuất hiện trong đường hầm khu vực hỗn hợp bên Lina - con gái mới sinh hồi tháng 5. Niềm vui nhân đôi khi Casetta giành HC vàng 3.000m rào nữ trong phần thi sau đó với 9 phút 39 giây 47. Thông số này còn giúp VĐV Argentina phá sâu kỷ lục Pan American Games - vốn là 9 phút 41 giây 45 do VĐV Genevieve Lalonde của Canada lập năm 2019. "Tôi rất vui khi được đồng hành cùng cô con gái mũm mĩm chỉ sau năm tháng rưỡi", Casetta nói sau khi làm nên lịch sử tại Santiago, Chile. Casetta bế con gái Lina sau khi lập kỷ lục 3.000m vượt chướng ngại vật châu Mỹ. Ảnh: X / TNRunning Casetta trải qua thai kỳ bình lặng, không bị nôn mửa, chóng mặt hay đau đầu. "Việc sinh nở diễn ra tự nhiên, quá trình hồi phục diễn ra tối ưu, và tôi ở đây sau 5 tháng rưỡi", cô nói thêm. VĐV 29 tuổi cho biết vẫn duy trì tập luyện trong chín tháng mang thai, dù không đạt hiệu suất cao như trước. Trong đó, cô chạy trong bảy tháng đầu mang thai rồi đạp xe tại chỗ ở hai tháng còn lại. "Tôi thích tập luyện vì không cảm thấy thoải mái với việc nghỉ ngơi", Casetta bày tỏ. Khi tranh tài ở Pan American Games 2023, Casetta không ở trong làng VĐV cùng thành viên khác trong đoàn Argentina. Thay vào đó, cô ở cùng chồng và VĐV đồng hương Flavio Del Zotto để tránh làm phiền những người khác về tiếng khóc và giờ ăn của con gái. Cô cũng cảm ơn ban tổ chức bố trí khu vực riêng tại các địa điểm thi đấu để nữ VĐV có thể cho con bú. Casetta phá kỷ lục 3.000m rào nữ tại Pan American Games 2023. Casetta là VĐV 3.000m rào nổi tiếng của Argentina, từng vô địch Giải vô địch Nam Mỹ tại Paraguay 2017 với thành tích 9 phút 51 giây 40, giải vô địch điền kinh Ibero-American tại Tây Ban Nha năm 2022 với 9 phút 29 giây 60, và giải vô địch Nam Mỹ tại Paraguay 2022 trong 10 phút 23 giây 28. VĐV Argentina đang hướng tới việc đủ điều kiện dự Olympic Paris 2024 sau khi góp mặt tại Rio 2016 và Toyko 2021. Sau đó, cô muốn thử sức ở cự ly marathon hoặc ba môn phối hợp (triathlon). Pan American Games 2023 là Đại hội Thể thao châu Mỹ lần thứ 19 được tổ chức tại Santiago, Chile từ ngày 20/10 đến 5/11. Lần đầu tiên đại hội diễn ra tại Chile và là lần thứ tám tại Nam Mỹ. Đại hội được tổ chức tại 39 địa điểm trên khắp vùng đô thị Santiago và ba vùng khác của Chile. Tổng cộng có 425 nội dung thi đấu của 39 môn thể thao sẽ được tranh tài với 41 quốc gia góp mặt tại Pan American Games 2023. Chung cuộc, Mỹ dẫn đầu toàn đoàn với 124 HC vàng, 75 HC bạc và 87 HC đồng. Xếp sau lần lượt là Brazil với 66 HC vàng, 73 HC bạc, 66 HC đồng và Mexico với 52 HC vàng, 38 HC bạc, 52 HC đồng. Chủ nhà Chile đứng thứ tám với 12 HC vàng, 31 HC bạc, 36 HC đồng. Hồng Duy