 Sau khi thắng set một và dẫn sâu ở set hai, Thùy Linh có cơ hội match-point. Lần đầu, cô đánh cầu không qua lưới. Nhưng ở lần thứ hai, tay vợt của Việt Nam tận dụng thành công với một loạt pha điều cầu khắp sân rồi bất ngờ lỏng tay, bỏ nhỏ góc cao trái tay khiến Huang chạy đuổi theo, ngã sõng soài nhưng không thể cứu vớt. Cách giành match-point cũng là đại diện cho lối đánh của Thùy Linh trong trận đấu trên sân số ba ở Gwangju. Thùy Linh là tay vợt nữ Việt Nam có vị trí cao nhất trên bảng điểm của Liên đoàn cầu lông thế giới. Ảnh: Lâm Thỏa Tay vợt số 21 thế giới không đập tấn công nhiều, mà khéo léo sử dụng khả năng điều cầu linh hoạt khiến Huang phải di chuyển vất vả. Tay vợt người Đài Loan sau đó nhiều lần bị đẩy vào thế khó, đánh hỏng hoặc không theo kịp các tình huống bị bỏ nhỏ. Huang sinh năm 2002, kém Thùy Linh sáu tuổi, nhưng phải di chuyển bị động nên mất sức, có vài tình huống ngã ra sân hoặc chống vợt thở. Trong set đầu, Huang - đứng thứ 80 thế giới - cho thấy rõ sự thua kém trình độ và thất bại chóng vánh 10-21. Cô chỉ gây chút khó khăn cho Thùy Linh ở cuối sét hai. Khi đang bị dẫn 13-18, Huang ghi liền ba điểm để rút ngắn cách biệt còn 16-18. Tuy nhiên, tay vợt Đài Loan sau đó đánh ra ngoài, lỡ cơ hội áp sát Thùy Linh. Sau một pha bỏ nhỏ không qua lưới, Thùy Linh đập chéo sân uy lực ăn điểm để tiến tới tỷ số 20-17 rồi khép lại trận đấu sau 28 phút.  Ở vòng 2, Thùy Linh đối đầu đối thủ 68 thế giới người Nhật Bản Manami Suizu. Với tư cách hạt giống số 5 ở nội dung đơn nữ, cơ hội để chiến thắng của tay vợt số một Việt Nam là không nhỏ. Ứng viên số một là tay vợt Kim Ga Eun người Hàn Quốc, xếp thứ 19 thế giới. Lâm Thỏa