Giải VĐQG Pháp - Ligue 1 - có thể mất hơn 150 triệu USD tiền bản quyền truyền hình trong 5 năm tới, nếu siêu sao số một Kylian Mbappe rời PSG ra nước ngoài thi đấu từ hè này.  Bóng đá Pháp đang chao đảo trước thông tin Mbappe rời PSG sau khi hết hợp đồng tháng 6/2024. Hợp đồng giữa đôi có lựa chọn gia hạn một năm, nhưng tiền đạo Pháp không kích hoạt điều khoản này. Ngoài việc sức mạnh của PSG bị suy giảm nghiêm trọng, đòn bẩy kinh tế của Ligue 1 cũng có thể bị ảnh hưởng nặng nề. Theo báo Tây Ban Nha AS, giải bóng đá hàng đầu của Pháp sẽ mất hơn 140 triệu euro (151 triệu USD) tiền bản quyền truyền hình trong năm năm tới. Tiền đạo PSG Kylian Mbappe nỗ lực dứt điểm trong trận hòa Brest 1-1 ở vòng 19 Ligue 1 trên sân Parc des Princes, Paris ngày 28/1. Ảnh: AP Theo nguồn tin này, Ligue de Football Professionnel (LFP) - cơ quan quản lý của Pháp điều hành các giải bóng đá chuyên nghiệp lớn ở Pháp - đang đàm phán bán bản quyền truyền hình của Ligue 1 cho năm mùa giải từ 2024-2029, và việc Mbappe rời nước Pháp sẽ khiến họ yếu thế khi thương thảo. Dù LFP khẳng định khả năng Mbappe rời PSG sẽ không có tác động lớn, thực tế là giá bản quyền truyền hình của Ligue 1 có thể giảm tới 20% so với số tiền ban đầu mà họ đưa ra bàn đàm phán. Nhiều đối tác đều cho rằng con số 1 tỷ euro mà chủ tịch LFP Vincent Labrune đưa ra cho gói bản quyền 2024-2029 là quá cao. Danh tiếng của Ligue 1 đang bị ảnh hưởng nghiêm trọng, khi loạt ngôi sao là Lionel Messi, Neymar, Marco Verratti và Sergio Ramos đều có bến đỗ mới vào hè 2023. Cùng khả năng Mbappe chia tay PSG để sang một CLB lớn khác ở châu Âu, các đài truyền hình trong nước và quốc tế tại Pháp tỏ ra ít nhiệt tình hơn với giải đấu, mà hướng tới các giải mới nổi như MLS và Saudi Pro League với mức độ quan tâm cao hơn. Điều này cũng sẽ tác động rất lớn với PSG và toàn Ligue 1 ở khía cạnh thu hút cầu thủ mới và doanh thu. Neymar, Kylian Mbappe (giữa) và , Lionel Messi trước trận Ligue 1 giữa PSG với Troyes trên sân Parc des Princes, Paris ngày 29/10/2022. Ảnh: AFP Tháng 10/2023, đài Canal+ - đối tác truyền hình dài hạn của Ligue 1 - từ chối mua bản quyền của giải khi tuyên bố rằng "tệp khách hàng của họ thích bóng bầu dục hơn bóng đá". beIN Sports - kênh truyền hình Qatar - được xem là ứng viên tiềm năng và dự kiến sẽ đưa ra lời đề nghị khoảng 600 triệu euro. Nhưng con số này có thể giảm nếu thông tin Mbappe rời PSG được xác nhận. "Bóng đá Pháp đang rơi vào tình trạng nguy hiểm sau khi thông tin rằng tài sản lớn nhất của Ligue 1 - Mbappe - sẽ rời giải đấu trước mùa 2024-2025", AS bình luận. Hồng Duy