 Theo thông báo từ đơn vị chủ quản (TMRW Sports) ngày 6/11, tất cả trận trên TGL sẽ có trọng tài thực địa và trọng tài bàn. Bộ đôi này sẽ đảm bảo cạnh tranh đúng luật và tiến độ thi đấu, thể hiện qua việc điều khiển đồng hồ tính giờ. Theo đó, thời gian cho mỗi cú tối đa 40 giây, và đấu thủ phạm quy sẽ bị phạt một gậy. Mỗi trận TGL có hai đội đấu nhau, mỗi bên được hội ý (timeout) bốn lần và chỉ được dùng sau khi thực hiện cú đánh. Khi áp dụng timeout, cuộc chạm trán trên TGL giống bóng rổ hoặc futsal bởi đội dùng quyền đó có thể điều chỉnh chiến thuật theo diễn biến thực chiến hoặc khiến đối phương giảm hưng phấn. TGL được mô tả là môi trường đấu hố công nghệ cao, trong đó các đội ngôi sao PGA Tour so chuyên môn qua 15 trận định kỳ trên cỏ và cát thật kết hợp green tùy chỉnh độ dốc. Phối cảnh nơi thi đấu của TGL. Ảnh: TMRW Sports Mùa đầu có sáu đội đấu vòng tròn, tổng cộng 24 golfer PGA Tour, tính cả Woods và McIlroy. Mỗi đội sẽ đánh năm trận định kỳ. Mỗi lần xuất quân có ba thành viên thực chiến qua chín hố hợp sức và sáu hố tay đôi. Phần hợp sức, thành viên mỗi bên luân phiên nhau đánh từ đầu cho đến khi kết thúc hố theo nguyên tắc mỗi người phải phát ba lần. Phần tay đôi, mỗi người chỉ được đánh hai hố. Mỗi hố thắng được một điểm, hòa không tính. Nếu ngang điểm sau 15 hố quy chuẩn, hai bên sẽ sang phần "đấu thêm", theo kiểu đánh gần cờ và chọn hai cú gần nhất để chốt kết quả. Phương thức tính điểm trên TGL tương tự giải khúc côn cầu nhà nghề NHL. Điều đó thể hiện qua đội thắng quy chuẩn hay đấu thêm đều được hai điểm trong khi đội thua phần thi chính đương nhiên 0 điểm nhưng nếu bại trận khi đấu thêm sẽ được một điểm. Xong lịch regular, top 4 bảng điểm tích lũy sẽ vào bán kết rồi tìm nhà vô địch ở chung kết. TGL ra đời sau khi Woods cùng Rory McIlroy sáng lập TMRW Sports. Đấu trường này đã định danh năm đội theo tên các thành phố Mỹ, gồm Atlanta, Boston, Los Angeles, New York và San Francisco. Nguồn hậu thuẫn cho các đội này đều từ các tỷ phú hoặc ngôi sao trong giới thể thao Mỹ, trong đó có chị em nhà Williams. Tuần trước, TGL công bố Rory McIlroy về đội Boston, bên cạnh Keegan Bradley, Adam Scott và Tyrrell Hatton trong khi Justin Thomas đánh cho Atlanta, còn Collin Morikawa thuộc biên chế Los Angeles. Hiện chưa rõ đội nào đón Woods. Trận mở màn TGL dự kiến diễn ra vào ngày 9/1/2024. Quốc Huy