 Vidit và Nakamura lần lượt là kỳ thủ thứ năm và sáu dự Candidates sang năm, sau Ian Nepomniachtchi, Magnus Carlsen, Praggnanandhaa Rameshbabu và Fabiano Caruana. Tuy nhiên, do nhà vô địch World Cup 2023 Carlsen tuyên bố sẽ không dự Candidates, suất này thuộc về người đứng thứ tư World Cup Nijat Abasov. Hikaru Nakamura và Vidit Santosh Gujrathi hòa nhau ở ván tám Grand Swiss tại Đảo Man, Vương quốc Anh ngày 2/11/2023. Ảnh: Chess Grand Swiss là giải cờ tiêu chuẩn hệ Thụy Sĩ mạnh nhất năm, quy tụ 114 kỳ thủ với Elo trung bình 2.652. Dù thua ván đầu trước Erwin L'Ami, Vidit giành 8,5 điểm trong 10 ván còn lại, để thắng giải và nhận 80.000 USD. Nakamura về nhì với 8 điểm, cùng thành tích bất bại, giành 60.000 USD. Theo quy định, hai kỳ thủ đứng đầu Grand Swiss sẽ được dự Candidates. Vidit đang là kỳ thủ số ba Ấn Độ, sau Viswanathan Anand và Praggnanandhaa. Kỳ thủ 29 tuổi thăng tiến vượt bậc trong vài năm qua, để lần đầu vào Top 20 thế giới. Còn Nakamura vươn lên thứ ba thế giới sau Grand Swiss, lần thứ hai liên tiếp dự Candidates. Candidates là giải đấu cá nhân quan trọng nhất làng cờ, quy tụ tám kỳ thủ vượt qua các vòng loại để chọn ra người thách đấu. Lê Quang Liêm là kỳ thủ có Elo cao bậc nhất hiện tại chưa từng dự Candidates. Candidates 2024 còn hai suất, trong đó một suất cho kỳ thủ có Elo cao nhất vào tháng 1/2024, và suất còn lại cho kỳ thủ có thành tích cao nhất tại các giải được FIDE công nhận (FIDE Circuit) năm 2023. Alireza Firouzja (Elo 2.763) đang có cơ hội lớn giành suất theo Elo, dù Anish Giri (2.754) và Wesley So (2.752) đang bám đuổi phía sau. Ba kỳ thủ này đều dự Sinquefield Cup 2023 và giải đấu này có thể quyết định suất Elo. Còn ở suất FIDE Circuit, Gukesh Dommaraju đang dẫn đầu nhưng So và Giri bám sát phía sau. Trong trường hợp tối ưu, Ấn Độ có thể góp ba kỳ thủ dự Candidates, là Praggnanandhaa, Vidit và Gukesh. Candidates 2024 diễn ra từ 2/4 đến 25/4 tại Toronto, Canada, với tám kỳ thủ đánh vòng tròn hai lượt. Người thắng sẽ chơi trận chung kết cờ vua thế giới với Đinh Lập Nhân cuối năm 2024. Xuân Bình