 Đây là giải đầu tiên và duy nhất Quang Liêm tham dự trong hệ thống Grand Chess Tour 2023. Giải diễn ra từ 14/11 đến 18/11. Lần gần nhất Quang Liêm được mời tới chuỗi giải này là tại St Louis năm 2021, nơi kỳ thủ Việt Nam đứng chót cờ nhanh và thứ hai cờ chớp. Chung cuộc, anh giành 17,5 điểm và đứng thứ năm trong 10 kỳ thủ tham dự. Lê Quang Liêm tại giải nhanh chớp Superbet thuộc Grand Chess Tour ở thành phố Bucharest, Romania tháng 11/2019. Ảnh: Lennart Ootes/GCT Tại St Louis 2023, Quang Liêm là hạt giống số tám cờ nhanh và số chín cờ chớp, dù Elo của hai thể loại cờ này biến động nhanh gấp đôi cờ tiêu chuẩn. Anh sẽ so tài với Fabiano Caruana, Ian Nepomniachtchi, Alireza Firouzja, Anish Giri, Wesley So, Maxime Vachier-Lagrave, Jeffery Xiong, Ray Robson và Samuel Sevian. Các kỳ thủ này đều đã hoặc đang là Siêu đại kiện tướng - Elo 2.700 trở lên. Ban đầu Đinh Lập Nhân nằm trong danh sách dự giải thay vì Quang Liêm, nhưng kỳ thủ Trung Quốc gần đây liên tiếp rút lui khỏi các giải mạnh. Sau khi trở thành Vua cờ vì thắng Ian Nepomniachtchi tại chung kết thế giới tháng 4/2023, Đinh chỉ dự thêm một giải vào tháng 5, và vắng mặt kể từ đó. Đinh nói rằng anh sẽ không đánh thêm giải nào năm nay, nhưng sẽ tái xuất tại siêu giải Tata Steel tháng 1/2024. Quang Liêm đang định cư ở bang Missouri, thuận tiện di chuyển đến nơi thi đấu. Anh đang là HLV cờ vua trường đại học Webster ở bang này, kiêm Giám đốc học viện SPICE. Grand Chess Tour là hệ thống siêu giải mời những kỳ thủ hàng đầu thế giới, với năm chặng mỗi năm, trong đó có ba giải nhanh chớp và hai giải tiêu chuẩn. Năm nay, đã có ba giải được tổ chức, trong đó Caruana thắng giải cờ tiêu chuẩn, còn Carlsen đứng đầu ở cả hai giải nhanh chớp đã đấu. Quang Liêm đã ba lần dự một giải thuộc Grand Chess Tour, đều ở thể thức cờ nhanh chớp năm 2017, 2019 và 2021. Năm 2021, anh được mời dự giải cờ tiêu chuẩn Sinquefield Cup, nhưng từ chối vì không thể xếp lịch. Năm nay, người thay thế Đinh tại Sinquefield Cup là Levon Aronian. Xuân Bình