 Giải do Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội, phối hợp với Liên đoàn cờ Việt Nam tổ chức ngày 5/11 tại Cung Điền kinh trong nhà tại quận Nam Từ Liêm. Các kỳ thủ tham dự tới từ hơn 130 đoàn, đại diện các tỉnh, thành hoặc CLB cờ vua toàn quốc. Giải có những đoàn tới từ Quảng Nam hay Đà Nẵng, di chuyển bằng máy bay ra Hà Nội tham dự. Giải cờ vua nhanh Hà Nội Mở rộng diễn ra ngày 5/11/2023 tại Cung Điền kinh trong nhà Hà Nội, quận Nam Từ Liêm. Năm ngoái, giải cũng từng lập kỷ lục với 1.480 kỳ thủ đăng ký thi đấu. Năm nay, đại diện ban tổ chức cho biết có tới 2.300 VĐV nộp đơn dự, khiến họ phải ngừng nhận đăng ký để đảm bảo khâu tổ chức. Khoảng 80 trọng tài làm nhiệm vụ tại giải, trung bình mỗi trọng tài giám sát 12 bàn đấu. Dù là giải phong trào, ban tổ chức mở thêm bảng nâng cao cho những kỳ thủ đã đạt thành tích quốc gia và quốc tế tham dự. Vì thế, giải có một Đại kiện tướng, một Kiện tướng Quốc tế và ba kỳ thủ khác có đẳng cấp FIDE góp mặt. Thành tích của các kỳ thủ tại bảng nâng cao mở rộng sẽ được tính hệ số Elo. Các bàn đầu tiên của bảng nâng cao sẽ được phát trực tuyến qua màn hình lớn đặt ở nơi thi đấu. Bảng phong trào gồm 18 nhóm tuổi từ U5 đến U15 nam, nữ, và một nhóm không giới hạn độ tuổi. Bảng này có cả những kỳ thủ nước ngoài đang ở Việt Nam tham dự. Đại diện ban tổ chức - Đại kiện tướng Bùi Vinh - cho rằng dù có số kỳ thủ kỷ lục, giải không nhận được những phản ánh tiêu cực nào từ phía các VĐV và phụ huynh. "Đây là lý do quan trọng giúp giải tăng thêm đáng kể kỳ thủ so với năm ngoái", ông Vinh nói. Theo Liên đoàn cờ vua thế giới, có khoảng 300 triệu đến 600 triệu người chơi cờ thường xuyên. Nền tảng cờ vua trực tuyến lớn nhất thế giới Chess cũng vừa chạm mốc 100 triệu thành viên cuối năm ngoái. Việt Nam cũng có hàng trăm nghìn người chơi cờ vua thường xuyên, với số lượng tăng lên đáng kể những năm qua. Ông Vinh cho rằng cờ vua phong trào chính là cơ sở để Việt Nam lọc ra được những kỳ thủ có năng khiếu, để tập trung đào tạo thi đấu đỉnh cao. Kỳ thủ vừa vô địch U12 thế giới như Đầu Khương Duy cũng nhiều lần dự những giải phong trào như vậy, đánh bảng nâng cao mở rộng để cọ xát với những kỳ thủ mạnh hơn. "Nếu không có những giải cờ vua phong trào, sẽ không có Khương Duy hay những kỳ thủ trẻ khác vừa đoạt huy chương thế giới", Đại kiện tướng nhấn mạnh. Xuân Bình