 Rahm hứa thi đấu từ lúc TGL còn là dự án sơ bộ, hồi cuối tháng 11/2022. Tuy nhiên, ngày 2/11 năm nay, anh thông báo trên X: "Tôi buồn khi phải xác nhận việc không tham dự TGL mùa khai trương. Xin chúc những người liên quan may mắn và thắng lợi". Website TGL sau đó gỡ Rahm khỏi danh sách đấu thủ. Đơn vị chủ quản đấu trường này – TMRW Sports – cũng phát thông báo riêng về việc golfer Tây Ban Nha, 28 tuổi hủy cam kết. Nhưng họ chỉ nêu anh nghỉ vì lý do cá nhân. Rahm từng đoạt đoạt chín cup và hai major trên PGA Tour. Ảnh: AFP TGL ra đời sau khi Woods cùng Rory McIlroy sáng lập TMRW Sports. Doanh nghiệp này trở thành đối tác của PGA Tour ngay sau lễ ra mắt tháng 8/2022. Ngày 31/10, TMRW Sports thông báo vận hành TGL từ 2024 với trận mở màn vào ngày 9/1. TGL mùa đầu có sáu đội đấu vòng tròn, tổng cộng 24 golfer PGA Tour, tính cả Woods và McIlroy. TGL hiện mới định danh năm đội theo tên các thành phố Mỹ, gồm Atlanta, Boston, Los Angeles, New York và San Francisco. Nguồn hậu thuẫn cho các đội này đều từ các tỷ phú hoặc ngôi sao trong giới thể thao Mỹ, trong đó có chị em nhà Williams. Rahm bỏ TGL càng khiến giới golf nghi ngờ anh chuẩn bị sang LIV Golf League do Quỹ đầu tư công (PIF) Saudi sở hữu. Lần gần nhất Rahm công khai phủ nhận khả năng này hồi tháng 8. Khi đó, trong chương trình podcast "Golf Sin Etiquetas", anh nói: "Tôi không nhịn được cười khi người ta đồn tôi về LIV Golf. Tôi chưa bao giờ thích thể thức đấu bên đó". Trên PGA Tour, Rahm được xếp hạng A nhờ đoạt chín cup và hai major – US Open 2021, Masters 2023. Anh tích lũy được 52 tuần nắm ngôi số một bảng golf nam chuyên nghiệp thế giới (OWGR), tuần này đứng thứ ba. Quốc Huy