 Carlsen cầm quân trắng, bịt mắt trong suốt ván đấu, phải đọc ký hiệu nước đi cho người thứ ba cầm quân di chuyển. Kỳ thủ năm lần vô địch thế giới phải nhớ nước đi, vị trí quân, cũng như tưởng tượng các thế cờ tiếp theo. Anh thừa nhận có lúc gặp khó khăn, nhưng cuối cùng vẫn thắng tài năng trẻ người Pháp. Carlsen bịt mắt trong ván đấu với Llari tại Paris, Pháp ngày 31/10/2023. Ảnh: Jeantet Sau ván đấu, Carlsen cũng ngồi lại và chỉ ra những nước cờ chưa tốt của đối thủ trẻ. Dĩ nhiên anh cũng nói nước đi nào là tốt nhất trong những thế cờ đó, và có lúc Llari gật đầu hưởng ứng. Llari sinh năm 2014, đang có Elo cờ tiêu chuẩn 2.017, đứng thứ hai trong nhóm U9 thế giới. Cậu là á quân U8 và U9 châu Âu, đồng thời vô địch U8 thế giới. Tại giải cờ vua thiếu nhi thế giới vừa qua khi Việt Nam nhất toàn đoàn, Llari không tham dự để chuẩn bị cho cuộc so tài với Carlsen. Carlsen 33 tuổi, là kỳ thủ số một thế giới với Elo 2.829. Anh đã giữ vị trí này 13 năm qua, từ trước khi Llari ra đời. Kỳ thủ người Na Uy đã năm lần vô địch cờ tiêu chuẩn thế giới, được Chess24 coi là một trong ba kỳ thủ vĩ đại, bên cạnh Garry Kasparov và Bobby Fischer. Kasparov và Carlsen cũng là hai thần tượng của Llari. Một phần ván đấu giữa Carlsen và Llari. Đánh cờ bịt mắt không phải vấn đề quá khó với các kỳ thủ, đặc biệt là cao thủ. Bởi khi đánh cờ thường, kỳ thủ cũng đã phải tưởng tượng và tính toán những nước tiếp theo trong đầu, sau từng nước đi. Sau mỗi ván đấu, họ cũng có thể nhớ lại hoàn toàn diễn biến để trao đổi với đối thủ. Đại kiện tướng 35 tuổi Timur Gareyev đang giữ kỷ lục đánh 48 ván cờ cùng lúc, khi anh phải bịt mắt năm 2016, với các đối thủ có Elo khoảng dưới 2.000 hoặc chưa có Elo. Gareyev thắng 35, hòa 7 và thua 6 ván trong sự kiện này. Xuân Bình