HLV Mauricio Pochettino muốn Chelsea thể hiện bản lĩnh và đá tấn công khi làm khách của ĐKVĐ Man City ở vòng 25 Ngoại hạng Anh.  Trận lượt đi trên sân Stamford Bridge hồi tháng 11/2023 diễn ra mãn nhãn, với tám bàn chia đều cho cả hai đội và chia đều trong hai hiệp. Trong đó, Man City ba lần vượt lên dẫn trước, nhưng đều để đối thủ gỡ hòa. Trước màn tái đấu ở Etihad, Pochettino khẳng định Chelsea sẽ không phòng ngự và để Man City - đội chỉ thua một trận trên sân nhà tại Ngoại hạng Anh trong gần hai năm - thoải mái kiểm soát bóng và gây áp lực. HLV Chelsea Mauricio Pochettino (trái) chỉ đạo cuối trận hòa Man City 4-4 trên sân Stamford Bridge ở Ngoại hạng Anh ngày 12/11/2023. Ảnh: Reuters "Bài học từ trận trước là chúng tôi sẽ gặp một trong những đội mạnh nhất thế giới, nhưng đồng thời bạn cần phải đủ dũng cảm để buộc họ phải phòng ngự, lùi về và bảo vệ khung thành", HLV 51 tuổi người Argentina nói ngày 16/2 tại họp báo trước trận. "Nếu chúng tôi ra sân và chờ xem chuyện gì đang xảy ra, thì Man City sẽ áp đảo và khiến bạn đau khổ. Điều quan trọng nhất là chúng tôi cần phải tấn công, chạy chỗ và cùng nỗ lực. Toàn đội phải dũng cảm thách thức họ". Trong trận hòa 4-4 tại Stamford Bridge ở lượt đi, Cole Palmer tỏa sáng với cú đá phạt đền ở phút bù thứ năm ấn định tỷ số. Tiền vệ người Anh cũng là ngôi sao sáng nhất của Chelsea mùa này, ghi 10 bàn qua 20 trận tại Ngoại hạng Anh, từ khi chia tay Man City với giá 53,5 triệu USD. Pochettino ca ngợi Palmer khôn ngoan, thi đấu tốt trước áp lực và không cần phải chứng minh điều gì trước Man City. Theo ông, Man City là CLB mạnh bậc nhất thế giới và không dễ để cầu thủ 21 tuổi như Palmer chen chân vào đội hình chính. Thủ môn Man City Ederson cứu thua trong pha dứt điểm của Cole Palmer trên sân Stamford Bridge ở vòng 12 Ngoại hạng Anh ngày 12/11. Ảnh: Reuters Dù vậy, Pochettino thừa nhận bất ngờ với khả năng thích nghi nhanh của học trò. "Dường như Palmer đến từ Brazil hoặc Agentina", ông nói. "Cậu ấy thích nghi rất nhanh. Đôi khi, một trong những điểm mạnh của những cầu thủ Nam Mỹ là đến châu Âu và thích nghi rất nhanh. Một số cầu thủ Anh, đi từ Bắc xuống Nam hay ngược lại đều nói khó thích nghi vì thời tiết, ngôn ngữ, mọi thứ đều khác". Pochettino muốn thắng Man City và chưa lên kế hoạch cho trận gặp Liverpool ở chung kết Cup Liên đoàn ngày 25/2. "Chúng tôi là tập thể có những thăng trầm và cần trưởng thành, tìm sự ổn định", ông phân tích. "Đầu tiên chúng tôi cần nghĩ đến việc cố gắng thắng và sau đó xem điều gì sẽ xảy ra ở trận tiếp theo. Tôi không nghĩ kết quả thắng thua sẽ ảnh hưởng tới trận đấu sau trận gặp Liverpool". Pochettino xác nhận Chelsea sẽ thiếu Thiago Silva và Carney Chukwuemeka vì chấn thương, trong khi Levi Colwill, Malo Gusto và Robert Sanchez đều sẵn sàng thi đấu. Hồng Duy