 El Cardonal do Woods chỉ đạo thiết kế, khai trương năm 2014. Sân này được PGA Tour chọn làm địa điểm tranh Worldwide Technology Championship 2023 từ ngày 2 đến 5/11. Nhân dịp đó, cựu số một thế giới đã đến sớm hai ngày để xem hoạt động chuẩn bị. Ngày xuất hiện, cựu số một thế giới ra khu phát hố 1 và gặp Chase Johnson đang chuẩn bị thử sân. Johnson đang là ngôi sao trên APGA Tour - hệ thống giải golf chuyên nghiệp dành cho giới khuyết tật. Anh được suất đấu Worldwide Technology Championship kỳ này nhờ vô địch một sự kiện thuộc APGA Tour trước đó. Johnson (trái) hiện thức hóa giấc mơ gặp, chụp ảnh cùng Woods khi giao lưu bên lề Worldwide Technology Championship. Ảnh: Chase Johnson Sau cuộc trò chuyện ngắn, Woods cùng Johnson chụp ảnh lưu niệm. Với Johnson, đó là khoảnh khắc "giấc mơ thành hiện thực". Johnson, 27 tuổi, từ bé đã nhận Woods là thần tượng. Golfer người Mỹ nói anh đã xem qua YouTube toàn bộ khoảnh khắc Woods ẵm 82 cup trên PGA Tour và nhiều lần không xin được chữ ký khi đồng hương đánh giải ở Firestone Country Club ở Ohio. Trong cuộc gặp ở El Cardonal, Johnson tranh thủ xin chụp ảnh khi Woods bảo sắp về hội quán, nhưng anh lại quên lấy chữ ký. "Có ảnh là đủ rồi. Đó là màn tương tác rất thành công. Tôi nhớ được tên mình và không nói lắp", anh kể trên Golf Digest. Woods yếu hẳn sau tai nạn giao thông suýt chết vào tháng 2/2021. Qua hơn một năm dưỡng thương, anh tái đấu, chỉ ở các giải major do không đủ sức, nhất là phần chân. Cuối năm ngoái, Woods lại bị viêm cân gan chân và phải lên bàn mổ. Tháng 4/2023, Woods tranh Masters, than đau và khập khiễng từ vòng đầu rồi bỏ cuộc giữa chặng áp chót. Woods đến sân đấu Worldwide Technology Championship cũng cho thấy anh khỏe, thể hiện qua những bước chân linh hoạt trên bậc thang dài phía sau hội quán. Điều đó gợi lên khả năng Woods sẽ tái đấu, cao nhất là Hero World Challenge - giải trong lịch PGA Tour do anh chủ trì kết hợp gây quỹ từ thiện ở Bahamas vào tháng 12 sắp tới. Quốc Huy