 El Cardonal thuộc thành phố du lịch biển Cabo San Lucas, khai trương năm 2014. Đây là sản phẩm hoàn thiện đầu tiên khi Woods vào ngành thiết kế sân golf với công ty riêng TGR Design. "Trên sân này, tôi muốn golfer phải suy nghĩ trong chiến thuật. Mỗi hố có nhiều cách xử lý khác nhau và góc tiếp cận green sẽ chi phối kỹ thuật đánh. Tôi thích phong cách golf như thế", Woods cho biết. Ngày 31/10, "Siêu Hổ" đã đến nơi này xem hoạt động chuẩn bị cho Worldwide Technology Championship 2023. Hố 7 par4 của sân El Cardonal nhìn ra biển. Ảnh: PGA Tour Worldwide Technology Championship ra đời từ 2007, qua 16 kỳ liên tục trên sân El Camaleon trong lịch PGA Tour. Nhưng đến 2022, El Camaleon bỏ đấu trường golf hạng nhất Mỹ để hợp tác với LIV Golf League, ngay trong thời điểm hai bên xung đột. Sau thay đổi đó, PGA Tour quyết định đưa Worldwide Technology Championship về El Cardonal, ký hợp đồng năm năm. Nhìn tổng thể, mặt sân như gợn sóng. Hầu hết hố được viền, thỉnh thoảng bị cắt bằng những con lạch cạn ngoằn ngoèo. Nơi này lấy cảm hứng đặt tên từ loài xương rồng khổng lồ phổ biến trên bán đảo Baja California. Theo thiết kế gốc, El Cardonal dài tối đa 7.452 yard, có sáu hố par4 trên 460 yard và ba hố par5 hơn 580 yard. Các chỉ số này có thể gây mệt trong thi đấu nhưng bù lại fairway được xếp ở mức thoải mái trên PGA Tour, khi rộng bình quân 60 yard. Tiger Woods thị sát sân El Cardonal. Diện tích mỗi green rộng trung bình 771 m2, hơn 25% so với mặt bằng chung trên các chiến địa PGA Tour mùa này. Và như thế, giới chuyên môn dự đoán tỷ lệ phát trúng fairway và lên green theo chuẩn ở WTC kỳ này sẽ tăng đáng kể, còn điểm vô địch nhiều khả năng trên mốc -20. Năm ngoái, Russell Henley ẵm cup và 1,476 triệu USD khi đạt -23 ở El Camaleon par71, giống Viktor Hovland hồi 2021. Quốc Huy