 TGL ra đời sau khi Woods cùng Rory McIlroy sáng lập TMRW Sports. Doanh nghiệp này trở thành đối tác của PGA Tour ngay sau lễ ra mắt tháng 8/2022. Hôm qua 31/10, TMRW Sports thông báo vận hành TGL từ 2024 với trận mở màn vào ngày 9/1. Mùa khai trương sẽ có 15 trận định kỳ (regular), chỉ diễn ra tại SoFi Center với tổng diện tích khoảng 2,3 ha ở Palm Beach Gardens, Florida. Trong nhà thi đấu, khu vực khán đài có 1.600 khán giả, còn chu vi chiến địa được thiết lập theo quy cách 97 x 50 yard, tương đương sân bóng bầu dục Mỹ. Ở khâu phát và tiếp cận lỗ, tất cả đấu thủ sẽ đánh vào màn hình cỡ 19,4 x 14 mét, với bóng trên cỏ thật, thậm chí cát thật khi vướng bẫy. TGL của Tiger Woods sẽ thi đấu cả trên môi trường giả lập lẫn thực tế. Ảnh: golf.com Ở khâu gạt hoặc cú dưới 50 yard (1 yard = 0,9 mét), golfer TGL sẽ thực hiện trên "green zone" được ghép từ ba mảng, mỗi mảng rộng 353 m2 với tính năng tuỳ chỉnh độ dốc. TGL mùa đầu có sáu đội đấu vòng tròn, tổng cộng 24 golfer PGA Tour, tính cả Woods và McIlroy. Mỗi đội sẽ đánh năm chặng regular. Mỗi lần xuất quân có ba thành viên thực chiến qua chín hố hợp sức và sáu hố tay đôi. Phần hợp sức, thành viên mỗi bên luân phiên nhau đánh từ đầu cho đến khi kết thúc hố theo nguyên tắc mỗi người phải phát ba lần. Phần tay đôi, mỗi người chỉ được đánh hai hố. Mỗi hố thắng được một điểm, hoà không tính. Nếu ngang điểm sau 15 hố quy chuẩn, hai bên sẽ sang phần "đấu thêm", theo kiểu đánh gần cờ và chọn hai cú gần nhất để chốt kết quả. Phương thức tính điểm trên TGL tương tự giải khúc côn cầu nhà nghề NHL. Điều đó thể hiện qua đội thắng quy chuẩn hay đấu thêm đều được hai điểm trong khi đội thua phần thi chính đương nhiên 0 điểm nhưng nếu bại trận khi đấu thêm sẽ được một điểm. Xong lịch regular, top 4 bảng điểm tích luỹ sẽ vào bán kết rồi tìm nhà vô địch ở chung kết. TGL hiện đã xác định năm đội với tên theo các thành phố Mỹ, gồm Atlanta, Boston, Los Angeles, New York và San Francisco. Nguồn hậu thuẫn cho các đội này đều từ các tỷ phú hoặc ngôi sao trong giới thể thao Mỹ, trong đó có chị em nhà Williams. Quốc Huy