 Trong một ngày biển sóng nhẹ, có nắng ở Phan Thiết, ông Đạt hoàn thành phần thi bơi 2km với thành tích 54 phút 51 giây. Ông Lương chịu trách nhiệm cho 21km chạy, kết thúc chặng đường sau 2 giờ 14 phút 47 giây. Cộng thêm 4 phút 32 giây cho giai đoạn chuyển tiếp, cặp vận động viên tiếp sức lớn tuổi nhất DNSE Aquaman Vietnam cán đích với tổng thời gian 3 giờ 14 phút 10 giây, đứng hạng 8 chung cuộc của nam. Với nụ cười rạng rỡ trên mặt cùng tinh thần sảng khoái, hai vận động viên chia sẻ giải đấu này khá vừa sức với họ. "Chúng tôi không bất ngờ với kết quả này. Tất cả những gì chúng tôi làm là vì sức khỏe của bản thân. Và mong muốn phần nào đó truyền động lực đến lớp con cháu", hai ông cho biết. Ông Phạm Quốc Lương (trái) và ông Dương Quang Đạt tại vạch đích đường chạy DNSE Aquaman Vietnam 2023, Phan Thiết, sáng 29/10. Ảnh: AV Hai vận động lớn tuổi đến Phan Thiết cùng đoàn của nhóm cư dân Phú Mỹ Hưng. Trong lúc họ thi đấu thì một nhóm trong câu lạc bộ Phú Mỹ Hưng bay ra Hà Nội tham dự giải chạy đấu khác, còn lại tham gia giải chạy ở Bình Dương. "Chúng tôi chọn Aquaman Vietnam vì thích hình thức thi tiếp sức. Hơn nữa, bơi ở biển mang lại cảm giác rất phiêu lưu, được bồng bềnh trên sóng, giữa thiên nhiên, biển trời", ông Đạt chia sẻ. Ông Lương cũng bổ sung thêm: "Tôi không biết bơi nhưng bạn tôi bơi tốt, còn tôi thì chạy. Tôi cảm nhận giải đấu này tổ chức tốt, đường chạy hơi dốc nhưng không gây trở ngại cho tôi vì hàng ngày tôi vẫn tập thường xuyên". Ông Lương hàng tuần tập chạy vào các ngày thứ 3, 5, 7 và chủ nhật, bắt đầu từ 4h30. Mỗi lần chạy tối thiểu 1 giờ đồng hồ. Ông đã duy trì thói quen này ba năm nay. Ngay khi bắt đầu, ông tham gia câu lạc bộ Phú Mỹ Hưng Runner, được rèn luyện cùng cộng đồng hàng xóm, có huấn luyện viên hướng dẫn kỹ thuật. Thời gian qua, cùng với nhóm của mình, ông đã tham gia nhiều giải thuộc hệ thống VnExpress Marathon và từng giành ngôi Á quân nhóm tuổi tại giải được tổ chức ở Nha Trang. Nhớ lại thời trẻ, ông Lương nói mình là một công nhân ở cảng. Không thích cuộc sống ăn nhậu nhiều nơi thành phố, ông về Đà Lạt làm nông nghiệp, sáng dậy sớm ra vườn, được lao động rèn luyện sức khỏe mỗi ngày. Đến lúc nghỉ việc, trở lại TP HCM sinh sống, runner U70 và vợ đều đi bộ mỗi sáng. Tuy nhiên, đi bộ khiến ông không thấy "đã", vì thế ông quyết định tập chạy. Ông Đạt (Bib 9522 - ngoài cùng bên phải) trước giờ xuất phát thi bơi. Ảnh: Trần Quỳnh  Trong khi đó, ông Đạt đến với thể thao từ thời trẻ, tập bơi và nhiều môn khác. Thời khóa biểu dành cho môn chạy của ông Đạt cũng giống ông Lương, chạy vào sáng các thứ 3, 5, 7 và chủ nhật. Ông cho biết mỗi tuần mình sẽ chạy ít nhất là 35km, nhưng thường các ngày 3, 5, 7 ông đều chạy 10km, riêng chủ nhật ông chạy 21km. Ngoài ra, ông còn tập bơi ngay tại hồ trong nhà. Để chuẩn bị cho DNSE Aquaman Vietnam 2023, hàng ngày ông đều bơi 2,4km và bơi trong vòng 80 phút, như thời gian cho phép tối đa của cuộc thi. Cả hai ông tham gia Aquaman Vietnam đều không đặt nặng thành tích thi đấu, quan trọng là muốn kiểm tra sức bền và truyền cảm hứng tập luyện cho các bạn trẻ. Họ hy vọng hoạt động tập luyện và thi đấu của mình sẽ góp phần lan tỏa tinh thần thể thao cũng như lối sống lành mạnh đến với người thân, bạn bè và xa hơn là cộng đồng. Ông Đạt, vốn là một cựu nhà báo tại TP HCM, cảm thấy hơi ái ngại khi chứng kiến nhiều gia đình trẻ ngày nay mải kiếm tiền mà quên mất việc rèn luyện thể thao cho con, nhiều bạn trẻ ngủ nướng cuối tuần, ăn nhậu và nhất là ăn khuya nhiều, dẫn đến thừa cân béo phì và nhiều bệnh mãn tính khác. "Bệnh thì sao làm việc được? Tôi tham dự giải, rèn luyện sức khỏe, tạo động lực cho mấy đứa trẻ. Thấy hai chú hành động, bọn trẻ mới noi theo", ông nói. Ông Lương ăn mừng khi sắp cán đích. Ảnh: AV Anh Nguyễn Tiến Danh, huấn luyện viên kiêm người sáng lập Superman Night Run, cũng là người đã chứng kiến quá trình tập luyện của ông Phạm Quốc Lương tại CLB Phú Mỹ Hưng Runner đánh giá cao tinh thần tập luyện của ông. "Chú đến với môn chạy bộ ở lứa tuổi khá muộn (67 - 68 tuổi) nhưng tinh thần và thành tích tập luyện của chú không hề thua kém lớp trẻ. Chú cũng trải qua các bài tập từ thấp đến cao, phân bổ nội dung để theo kịp giáo án chung", anh Danh cho biết. Theo anh, trong thể thao, mọi người không thể né tránh được chấn thương. Ông Lương cũng là một trong những vận động viên từng chấn thương, nhưng ông đã biết lắng nghe cơ thể mình và vẫn hằng ngày luyện tập nhẹ nhàng để cơ thể thích ứng với các bài tập thực tế. "Sự có mặt của chú đã góp phần khích lệ tinh thần tập luyện hàng ngày cũng như tinh thần thi đấu của các bạn trẻ hơn tại các giải đấu, và nhất là các thành viên khi có cơ hội tiếp xúc và đi cùng chú", anh Danh nói. Các VĐV thực hiện phần thi bơi ở Aquaman Vietnam. Ảnh: Giang Huy Sau giải, hai VĐV U70 dự kiến sẽ tiếp tục tập luyện đều đặn. Họ lên kế hoạch cùng nhau thi đấu nếu DNSE Aquaman Vietnam trở lại vào năm tới. Bên cạnh đó, họ cũng mong chờ VnExpress Marathon tổ chức những giải tiếp theo ở khu vực phía Nam. DNSE Aquaman Vietnam 2023 khép lại vào 11h, ngày 29/10. Đây là giải 2 môn phối hợp bơi - chạy đầu tiên tại Việt Nam. Mùa thứ nhất giải tổ chức tại Trà Cổ, Quảng Ninh. Năm nay, tại Phan Thiết, có 1.000 VĐV tham gia thi đấu. Tất cả đều có những trải nghiệm tuyệt vời trong một ngày điều kiện thời tiết thuận lợi. Kim Anh