Cho rằng Man Utd chưa hoàn toàn vượt qua giai đoạn khó khăn, nhưng HLV Erik ten Hag tự tin về cuộc đua giành vé dự Champions League mùa tới.  Man Utd bất bại trong năm 2024, khi hạ Wigan 2-0, Newport County 4-2 tại Cup FA, hòa Tottenham 2-2, thắng Wolves 4-3, West Ham 3-0, Aston Villa 2-1 tại Ngoại hạng Anh. Trong đó, trận thắng Aston Villa là chiến thắng trên sân khách đầu tiên trước CLB thuộc top 6 dưới thời Ten Hag và giúp Man Utd rút ngắn khoảng cách với vị trí thứ tư xuống sáu điểm. "Còn quá sớm để nói rằng Man Utd đã vượt qua giai đoạn khó khăn, nhưng đội đã trở lại cuộc đua top 4. Tôi cảm thấy đội đang đi đúng hướng", Ten Hag nói tại họp báo trước trận gặp Luton Town ở vòng 25 Ngoại hạng Anh. HLV Ten Hag trao đổi với trợ lý trên sân tập Carrington, Manchester ngày 16/2. Ảnh: manutd.com Những ca chấn thương đã ảnh hưởng tiêu cực tới màn trình diễn và kết quả hồi đầu mùa, nhưng sự trở lại của Casemiro, Luke Shaw và Harry Maguire đã vực dậy Man Utd trong hai tháng đầu năm mới. "Quỷ Đỏ" lần đầu có lực lượng mạnh nhất mùa này ở trận gặp Wolves. Nhưng trận kế tiếp, họ lại mất trung vệ Lisandro Martinez vì chấn thương đầu gối. "Tôi tin rằng có lực lượng mạnh nhất, Man Utd đủ phẩm chất để cạnh tranh cho bốn vị trí dẫn đầu. Tôi luôn tin điều đó xuyên suốt mùa giải, nhưng bây giờ toàn đội phải chứng minh điều đó trên sân", Ten Hag nói thêm. Theo HLV Hà Lan, những hạn chế ở phiên chợ hè đã làm chậm con đường thách thức chức vô địch Ngoại hạng Anh của Man Utd. Hè 2023, chủ sân Old Trafford chi 230 triệu USD để tăng cường lực lượng - nhiều thứ năm tại Ngoại hạng Anh - giúp họ trải qua mùa giải đầu tiên đầy hứa hẹn dưới thời Ten Hag, đứng thứ ba tại giải và vô địch Cup Liên đoàn. Hè này, Man Utd ưu tiên tuyển mộ Harry Kane, nhưng cuối cùng mua Rasmus Hojlund với tổng phí 94 triệu USD từ Atalanta. Họ cũng mang về Mason Mount từ Chelsea, Andre Onana từ Inter Milan và Altay Bayındır từ Fenerbahce. Khi được hỏi sẽ mất bao lâu để trở thành ứng viên vô địch Ngoại hạng Anh, Ten Hag đáp: "Thật khó khăn. Vào hè mùa, chúng tôi có động lực tốt sau khi đoạt Cup Liên đoàn và vào chung kết Cup FA. Chúng tôi quyết định mang về những cầu thủ trẻ cho tương lai vì ảnh hưởng của Luật công bằng tài chính (FFP). Điều này có nghĩa là Man Utd cần nhiều thời gian hơn để vào nhóm CLB hàng đầu của giải". HLV 54 tuổi cũng xem việc những cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo CLB là Kobbie Mainoo hay Alejandro Garnacho tỏa sáng và chen chân vào đội một sẽ giúp Man Utd tiết kiệm những chi phí cho việc mua sắm. "Man Utd luôn muốn tăng cường lực lượng, nhưng các cầu thủ từ học viện luôn được trao cơ hội nếu xứng đáng. Đó là DNA của Man Utd", Ten Hag nói. "Chúng tôi huấn luyện họ và khi được trao cơ hội, họ sẽ tiến bộ rất nhanh và đưa đội lên tầm cao hơn. Tôi nghĩ Man Utd có những cầu thủ trẻ khác có thể đạt được những bước tiến lớn mà Mainoo hay Garnacho đã làm được trong vài tháng qua". Hồng Duy