HLV Mikel Arteta cho rằng Arsenal phải cạnh tranh tuyển mộ Kylian Mbappe theo dạng chuyển nhượng tự do vào hè 2024, nhưng thừa nhận tiền đạo Pháp có khả năng sẽ gia nhập Real.  Hôm 15/2, truyền thông châu Âu loan tin Mbappe đã thông báo với Chủ tịch Nasser Al Khelaifi về quyết định sẽ rời PSG sau khi hết hợp đồng tháng 6/2024. Hợp đồng giữa đôi có lựa chọn gia hạn một năm, nhưng tiền đạo Pháp không kích hoạt điều khoản này. Trong buổi họp báo hôm qua, trước trận gặp Burnley ở vòng 25 Ngoại hạng Anh, khi được hỏi có quan tâm tới thương vụ này không, Arteta đáp: "Khi có một cầu thủ tầm cỡ như vậy, chúng tôi luôn phải tham gia vào cuộc đàm phán. Nhưng thương vụ dường như sẽ diễn ra theo chiều hướng khác, đó là những gì tôi sẽ nói". Khi được hỏi thêm về khả năng mở đàm phán với Mbappe, HLV người Tây Ban Nha cho rằng đây là nhiệm vụ của Giám đốc kỹ thuật Edu và chủ sở hữu, và ông chỉ tham gia vào quá trình này trong trường hợp thương vụ gần ngã ngũ. "Tại sao không? Nếu chúng tôi muốn trở thành đội xuất sắc, chúng tôi sẽ cần những tài năng tốt nhất và những cầu thủ giỏi nhất, đó là điều chắc chắn", Arteta nói thêm. HLV Mikel Arteta chỉ đạo trong trận Arsenal thắng Liverpool 3-1 ở vòng 23 Ngoại hạng Anh trên sân Emirates ngày 4/2/2024. Ảnh: AFP Hè 2023, Arsenal chi hơn 250 triệu USD để Declan Rice, Kai Havertz, Justin Timber và David Raya và bị hạn chế bởi Luật Công bằng tài chính vào kỳ chuyển nhượng giữa mùa. Dù việc tuyển mộ Mbappe sẽ không yêu cầu phí chuyển nhượng, nhưng chủ sân Emirates phải phá vỡ cơ cấu lương hiện tại nếu muốn tìm tiếng nói chung với nhà vô địch World Cup 2018. Theo ESPN, Mbappe sẽ yêu cầu mức lương tuần 700.000 USD, trong khi người có thu nhập cao nhất ở Arsenal được cho là Bukayo Saka với hơn 350.000 USD mỗi tuần. Arteta khẳng định Arsenal sẽ không gặp vấn đề nào trong việc thu hút những cầu thủ hàng đầu. "Ai cũng muốn chơi cho Arsenal", HLV 41 tuổi nói. "Ít nhất là những cầu thủ mà chúng tôi đã thảo luận, họ luôn có nụ cười đó trên khuôn mặt ngay khi bắt đầu đàm phán. Đó là vì truyền thống của Arsenal và tất cả những gì chúng tôi đã làm trong quá khứ". Khi Arsene Wenger còn tại vị, Arsenal từng cố gắng tuyển mộ Mbappe. HLV huyền thoại người Pháp tiết lộ đã gặp Mbappe khi anh còn là cầu thủ tuổi teen và không chắc chắn về việc gia hạn hợp đồng với AS Monaco năm 2016. Chủ sân Emirates bị từ chối lời đề nghị hơn 100 triệu USD vào năm 2017, một năm trước khi anh gia nhập PSG. Sau khi khoác áo PSG, tiền đạo Pháp xác nhận đã trực tiếp nói chuyện với Wenger tại Pháp. "Đến Arsenal là một lựa chọn thực sự cho tôi", Mbappe nói với Telegraph. "Nhưng tất nhiên, PSG là lựa chọn chính. Chúng tôi đã cân nhắc ưu và nhược điểm của tất cả các CLB nhưng gia đình nói rằng đó phải là quyết định của tôi và tôi cần phải tự định đoạt tương lai". Cũng trong buổi họp báo hôm 16/2, HLV Luis Enrique từ chối bình luận về tin đồn Mbappe quyết định chia tay PSG hay cam kết của cầu thủ này trong phần còn lại của mùa giải. "Các bên liên quan chưa công khai lên tiếng. Mbappe cũng chưa nói gì. Khi họ chính thức lên tiếng, tôi sẽ đưa ra ý kiến của mình", HLV Tây Ban Nha bày tỏ. Hồng Duy