Trong quá trình tìm người thay thế Thomas Tuchel, Bayern đang để ý đến Xabi Alonso - người cũng được Liverpool săn đón.  Bayern đã thua hai trận trong vòng năm ngày, khiến họ đối mặt nguy cơ trắng tay mùa này. Đầu tiên là thất bại 0-3 trước chính Bayer Leverkusen của Alonso, dẫn đến việc bị nới rộng cách biệt năm điểm so với chính đối thủ trong cuộc đua vô địch Bundesliga. Đoàn quân dưới trướng Tuchel sau đó bị Lazio đánh bại 0-1 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Alonso chỉ đạo Leverkusen trong một trận đấu tại Bundesliga. Ảnh: AFP Theo tờ The Times, Bayern đã hết kiên nhẫn với Tuchel, muốn tìm người thay thế và xem Alonso là ứng viên hàng đầu. Đây là tin không vui với Liverpool bởi cựu tiền vệ 42 tuổi cũng được ban lãnh đạo đội chủ sân Anfield "ướm trước" cho ghế HLV trưởng, sau khi Jurgen Klopp công bố quyết định ra đi cuối mùa này. Bayern có thể "nẫng tay trên" của Liverpool, một khi họ quyết định sa thải Tuchel rồi bổ nhiệm Alonso ngay lập tức. Alonso khởi nghiệp ở đội B của Real Sociedad. Tháng 10/2022, ông được Leverkusen bổ nhiệm, và nhanh chóng đưa CLB này từ vị trí áp chót Bundesliga lên thứ sáu khi mùa giải kết thúc. Leverkusen còn lọt vào bán kết Europa League trước khi thua AS Roma của Jose Mourinho. Mùa này, Alonso gây ấn tượng mạnh hơn. Hiện, Leverkusen của ông là đội duy nhất bất bại trong năm giải hàng đầu châu Âu. Sau 21 vòng, họ có 55 điểm, dẫn Bayern năm điểm khi mùa giải còn 13 vòng. Ngược lại, Bayern đang có nguy cơ lần đầu không thể vô địch Bundesliga sau 12 năm thống trị. Họ đã bị loại ở Cup quốc gia và có nguy cơ bật bãi khỏi Champions League. Liverpool đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh và cùng lúc đua tranh ở Cup FA lẫn Champions League. Người hâm mộ đội bóng vùng Merseyside nhận tin sốc cuối tháng trước, khi Klopp thông báo chia tay sân Anfield sau hơn tám năm gắn bó. Kết quả cuộc bầu chọn do Sky Bet thực hiện cho thấy 63% CĐV Liverpool muốn Alonso kế nhiệm Klopp. Duy Đoàn (theo Daily Mail)