 Bãi biển Bikini bên trong NovaWorld Phan Thiet sôi động từ 5h khi hơn 1.000 VĐV đổ về, khởi động để chuẩn bị tham gia giải hai môn phối hợp duy nhất trong năm - DNSE Aquaman Vietnam. Cự ly xuất phát sớm nhất là Aquaman bơi 2km, chạy 21km, lúc 6h. Khi này trời chưa có nắng.  Bãi biển Bikini bên trong NovaWorld Phan Thiet sôi động từ 5h khi hơn 1.000 VĐV đổ về, khởi động để chuẩn bị tham gia giải hai môn phối hợp duy nhất trong năm - DNSE Aquaman Vietnam. Cự ly xuất phát sớm nhất là Aquaman bơi 2km, chạy 21km, lúc 6h. Khi này trời chưa có nắng.  Sau hiệu lệnh, VĐV ùa ra biển, bơi theo dây phao. Đường đua VĐV Aquaman là hai vòng hình tam giác ngược. Dọc đường đua là đội ngũ SUP, cano cứu hộ dày đặc.  Sau hiệu lệnh, VĐV ùa ra biển, bơi theo dây phao. Đường đua VĐV Aquaman là hai vòng hình tam giác ngược. Dọc đường đua là đội ngũ SUP, cano cứu hộ dày đặc.  Khoảng 50m đầu tiên biển nông, có sóng không quá mạnh nên VĐV chủ yếu chạy bộ. Qua đoạn này, biển đạt đến độ sâu lý tưởng để thi đấu. Khoảng 50m đầu tiên biển nông, có sóng không quá mạnh nên VĐV chủ yếu chạy bộ. Qua đoạn này, biển đạt đến độ sâu lý tưởng để thi đấu. Mất 15 phút, vài VĐV đã hoàn thành 1km bơi đầu tiên, bắt đầu vòng thứ hai. Top đầu VĐV hoàn thành 2km sau khoảng 30 phút.  Mất 15 phút, vài VĐV đã hoàn thành 1km bơi đầu tiên, bắt đầu vòng thứ hai. Top đầu VĐV hoàn thành 2km sau khoảng 30 phút.  Đường bơi Aquaman Vietnam còn có sự tham gia của kình ngư không chân Nguyễn Hồng Lợi. Anh bơi 2km, mất 27 phút bơi xong vòng đầu và 52 phút để hoàn thành cự ly. Sau đó, anh Lợi tiếp tục chạy thêm một đoạn ngắn để thử thách bản thân. Nhiều VĐV chứng kiến nỗ lực của kình ngư nên đập tay động viên. Khán giả dành cho anh nhiều tràng pháo tay.  Đường bơi Aquaman Vietnam còn có sự tham gia của kình ngư không chân Nguyễn Hồng Lợi. Anh bơi 2km, mất 27 phút bơi xong vòng đầu và 52 phút để hoàn thành cự ly. Sau đó, anh Lợi tiếp tục chạy thêm một đoạn ngắn để thử thách bản thân. Nhiều VĐV chứng kiến nỗ lực của kình ngư nên đập tay động viên. Khán giả dành cho anh nhiều tràng pháo tay.  Ngay khi hoàn thành phần bơi, VĐV di chuyển đến khu chuyển tiếp, mang giày, dán Bib để tiếp tục phần chạy.  Ngay khi hoàn thành phần bơi, VĐV di chuyển đến khu chuyển tiếp, mang giày, dán Bib để tiếp tục phần chạy.  Đường đua của DNSE Aquaman qua những cung đường nội khu NovaWorld Phan Thiet với mặt đường rộng nhưng khá dốc.  Đường đua của DNSE Aquaman qua những cung đường nội khu NovaWorld Phan Thiet với mặt đường rộng nhưng khá dốc.  Thời tiết khá oi nóng cộng với đường dốc khiến nhiều VĐV mất sức, phải dội nước để làm mát cơ thể. Nhiều VĐV đánh giá phần chạy mang đến nhiều thử thách, đòi hỏi phân phối sức hợp lý, tiếp nước, dinh dưỡng đầy đủ.  Thời tiết khá oi nóng cộng với đường dốc khiến nhiều VĐV mất sức, phải dội nước để làm mát cơ thể. Nhiều VĐV đánh giá phần chạy mang đến nhiều thử thách, đòi hỏi phân phối sức hợp lý, tiếp nước, dinh dưỡng đầy đủ.  HLV Phạm Thúy Vi của đội tuyển triathlon Việt Nam vô địch Sprint Aqua. Sau khoảng hai tiếng nỗ lực vượt thử thách, hầu hết các cự ly tìm ra nhà vô địch. Tất cả các VĐV về đích sẽ nhận huy chương, áo finisher. Ban tổ chức bố trí khu vực ngâm chân thư giãn, cung cấp trái cây, điện giải, nước, bánh mì. HLV Phạm Thúy Vi của đội tuyển triathlon Việt Nam vô địch Sprint Aqua. Sau khoảng hai tiếng nỗ lực vượt thử thách, hầu hết các cự ly tìm ra nhà vô địch. Tất cả các VĐV về đích sẽ nhận huy chương, áo finisher. Ban tổ chức bố trí khu vực ngâm chân thư giãn, cung cấp trái cây, điện giải, nước, bánh mì. VĐV phong trào bế con cùng về đích. DNSE Aquaman Vietnam 2023 đóng tất cả các cự ly lúc 11h, khép lại hành trình thi đấu hai môn phối hợp nhiều cảm xúc. VĐV phong trào bế con cùng về đích. DNSE Aquaman Vietnam 2023 đóng tất cả các cự ly lúc 11h, khép lại hành trình thi đấu hai môn phối hợp nhiều cảm xúc. Khoảnh khắc ấn tượng của Aquaman Vietnam 2023. Video: Nhóm phóng viên Hoài PhươngẢnh: Nhóm phóng viên Hoài PhươngẢnh: Nhóm phóng viên