 9h sáng, đường bơi được mở cho các vận động viên trải nghiệm, làm quan với cảm giác bơi trên bãi biễn Bikini Beach, thuộc khu Đô thị Kinh tế Du lịch Giải trí NovaWorld Phan Thiet. 9h sáng, đường bơi được mở cho các vận động viên trải nghiệm, làm quan với cảm giác bơi trên bãi biễn Bikini Beach, thuộc khu Đô thị Kinh tế Du lịch Giải trí NovaWorld Phan Thiet. Khu vực này bờ biển thoải, ra xa 100 - 200 m mực nước sâu tối đa là 3 m. Theo người dân địa phương, vào buổi sáng, thời điểm nước nước rút, độ sâu có thể giảm. Khu vực này bờ biển thoải, ra xa 100 - 200 m mực nước sâu tối đa là 3 m. Theo người dân địa phương, vào buổi sáng, thời điểm nước nước rút, độ sâu có thể giảm. Đường bơi thiết kế theo hình tam giác ngược cùng một đoạn bơi thẳng ra hơn 100 m. Theo đội thiết kế đường bơi, với kiểu bố trí này, dòng nước sẽ không có biến động, bơi ra càng xa, sóng càng lặng. Vận động viên sẽ trải nghiệm được cảm giác chinh phục sóng xuôi, sóng ngang và sóng ngược Đường bơi thiết kế theo hình tam giác ngược cùng một đoạn bơi thẳng ra hơn 100 m. Theo đội thiết kế đường bơi, với kiểu bố trí này, dòng nước sẽ không có biến động, bơi ra càng xa, sóng càng lặng. Vận động viên sẽ trải nghiệm được cảm giác chinh phục sóng xuôi, sóng ngang và sóng ngược Thời tiết buổi bơi thử nắng to, gió nhẹ, sóng nhẹ nhưng cũng đủ để nhiều vận động viên trình diễn những màn "tung hứng" với sóng. Thời tiết buổi bơi thử nắng to, gió nhẹ, sóng nhẹ nhưng cũng đủ để nhiều vận động viên trình diễn những màn "tung hứng" với sóng. Một pha rẽ sóng của kình ngư trong buổi thử nghiệm. Một pha rẽ sóng của kình ngư trong buổi thử nghiệm. Bơi thử 2 km hết gần 25 phút, anh Lê Bá Tưởng (TP HCM) cho biết tốc độ bơi ở biển của anh bị chậm hơn bình thường khi bơi tại hồ do ảnh hưởng của sóng biển và thủy triều. Anh nhận xét nhìn chung đường bơi ổn, biển êm hơn những bãi biển khác anh đã từng bơi, ví dụ Vũng Tàu. Tuy nhiên, điều anh e ngại hơn cả là vào ngày thi đấu chính thức, chạy trên bờ sẽ bị nắng nóng. Bơi thử 2 km hết gần 25 phút, anh Lê Bá Tưởng (TP HCM) cho biết tốc độ bơi ở biển của anh bị chậm hơn bình thường khi bơi tại hồ do ảnh hưởng của sóng biển và thủy triều. Anh nhận xét nhìn chung đường bơi ổn, biển êm hơn những bãi biển khác anh đã từng bơi, ví dụ Vũng Tàu. Tuy nhiên, điều anh e ngại hơn cả là vào ngày thi đấu chính thức, chạy trên bờ sẽ bị nắng nóng. Theo thể lệ cuộc thi, ở nội dung Full Aqua, vận động viên cần bơi 2 km và chạy 21 km, thời gian bơi dưới 80 phút và toàn bộ chặng dưới 5 giờ; Half Aqua lần lượt là bơi 1 km, chạy 10 km, bơi dưới 40 phút và cả chặng dưới 2 giờ 30 phút; Sprint Aqua bơi 500 m (dưới 25 phút), chạy 5 km, hoàn thành cả chặng dưới 90 phút. Theo thể lệ cuộc thi, ở nội dung Full Aqua, vận động viên cần bơi 2 km và chạy 21 km, thời gian bơi dưới 80 phút và toàn bộ chặng dưới 5 giờ; Half Aqua lần lượt là bơi 1 km, chạy 10 km, bơi dưới 40 phút và cả chặng dưới 2 giờ 30 phút; Sprint Aqua bơi 500 m (dưới 25 phút), chạy 5 km, hoàn thành cả chặng dưới 90 phút. Để đảm bảo an toàn cho bản thân trong buổi bơi thử, nhiều vận động viên tự trang bị cho mình phao bơi. Một nữ vận động viên tranh thủ chụp hình trong ngày đường đua chưa đông. Để đảm bảo an toàn cho bản thân trong buổi bơi thử, nhiều vận động viên tự trang bị cho mình phao bơi. Một nữ vận động viên tranh thủ chụp hình trong ngày đường đua chưa đông. Một nam vận động viên "tiện thể" kiểm tra luôn đường chạy. DNSE Aquaman Vietnam là giải hai môn phối hợp bơi - chạy đầu tiên ở Việt Nam. Năm ngoái, giải diễn ra tại Sa Vĩ - nơi địa đầu tổ quốc, thuộc phương Trà Cổ, thành phố Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh, thu hút 1.000 VĐV tranh tài. Một nam vận động viên "tiện thể" kiểm tra luôn đường chạy. DNSE Aquaman Vietnam là giải hai môn phối hợp bơi - chạy đầu tiên ở Việt Nam. Năm ngoái, giải diễn ra tại Sa Vĩ - nơi địa đầu tổ quốc, thuộc phương Trà Cổ, thành phố Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh, thu hút 1.000 VĐV tranh tài. Phan Kim 
Ảnh: Nhóm phóng viên













 Phan Kim 
Ảnh: Nhóm phóng viên