Jurgen Klopp được bầu là HLV hay nhất tháng Ngoại hạng Anh tháng 1/2024 và chỉ còn kém thành tích của ba đồng nghiệp trong lịch sử giải.  Vượt ba ứng viên là Mikel Arteta (Arsenal), Rob Edwards (Luton Town) và Pep Guardiola (Man City), Klopp được vinh danh là HLV hay nhất tháng Ngoại hạng Anh tháng 1/2024 nhờ phiếu bầu của người hâm mộ kết hợp với một nhóm chuyên gia. Đây là lần thứ mười HLV người Đức đoạt danh hiệu cá nhân này, sau tháng 9/2016, tháng 12/2018, tháng 3, tháng 8, tháng 9, tháng 11, tháng 12/2019, tháng 1/2020 và tháng 5/2021. Ông qua đó cân bằng thành tích của David Moyes và chỉ còn kém Pep Guardiola (11 lần), Arsene Wenger (15) và Sir Alex Ferguson (27). Klopp nhận giải HLV hay nhất tháng 1/2024. Ảnh: Premier League Liverpool là CLB duy nhất đá ba trận tại Ngoại hạng Anh trong tháng 1/2024. Họ toàn thắng khi lần lượt hạ Newcastle 4-2, Bournemouth 4-0 và Chelsea 4-1 để giữ đỉnh bảng. Trong đó, trận đấu Chelsea giúp Klopp cán mốc 200 trận thắng trong lịch sử Ngoại hạng Anh. Ông cũng chọn đó là chiến thắng yêu thích trong tháng 1/2024. "Đó là một tháng thực sự tốt đẹp về mặt chuyên môn. Chúng tôi đã tìm ra cách để đối phó với những thử thách khác nhau, các đối thủ khác nhau và đã vượt qua nó. Mọi thứ đều tốt, thực sự không có gì để phàn nàn cả", HLV 56 tuổi bày tỏ niềm vui khi nhận giải. Diogo Jota được bầu là cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh tháng 1/2024, khi vượt mặt đồng đội Conor Bradley, cũng như Elijah Adebayo (Luton Town), Kevin De Bruyne (Man City), Gabriel Magalhaes (Arsenal) và Richarlison (Tottenham). Tiền đạo của Liverpool có ba bàn và hai kiến tạo qua ba trận - thông số tốt nhất Ngoại hạng Anh tháng trước. Anh góp một kiến tạo trong trận thắng Newcastle, hai bàn và một kiến tạo trong trận thắng Bournemouth, và nổ súng trong trận thắng Chelsea. Đây là lần đầu Jota nhận giải cầu thủ hay nhất tháng của Ngoại hạng Anh và là cầu thủ Liverpool thứ hai được vinh danh mùa này, sau Mohamed Salah vào tháng 10/2023. Trong buổi họp báo hôm qua, Klopp xác nhận Alisson Becker, Conor Bradley, Joe Gomez và Ibrahima Konate - những cầu thủ lỡ trận thắng Burnley cuối tuần trước - sẵn sàng tái xuất, nhưng Thiago Alcantara, Trent Alexander-Arnold và Dominik Szoboszlai vẫn ngồi ngoài. Đáng chú ý hơn cả là việc Mohamed Salah bình phục chấn thương, trở lại tập luyện đầy đủ và được điền tên vào danh sách đăng ký. Hồng Duy