 Cuộc đua nhí Aquakid diễn ra lúc 7h sáng, tại bãi biển Bikini Beach, Phan Thiết. Khoảng 100 em nhỏ sẽ lần lượt chinh phục đường bơi 200m trên biển và đường chạy 1km. Tổng thời gian thực hiện cả hai môn được giới hạn không quá 60 phút. Cuộc đua nhí Aquakid diễn ra lúc 7h sáng, tại bãi biển Bikini Beach, Phan Thiết. Khoảng 100 em nhỏ sẽ lần lượt chinh phục đường bơi 200m trên biển và đường chạy 1km. Tổng thời gian thực hiện cả hai môn được giới hạn không quá 60 phút. Ngay khi hiệu vang lên nhóm Aquakid lao nhanh xuống biển. Phần bơi chia làm 2 nhóm xuất phát cách nhau 10 giây để đảm bảo an toàn chung. Ngay khi hiệu vang lên nhóm Aquakid lao nhanh xuống biển. Phần bơi chia làm 2 nhóm xuất phát cách nhau 10 giây để đảm bảo an toàn chung. Đoàn Duy Khánh (10 tuổi) thể hiện kỹ năng bơi uốn sóng - dolphin kick thành phục. Đoàn Duy Khánh (10 tuổi) thể hiện kỹ năng bơi uốn sóng - dolphin kick thành phục. Nhóm dẫn đầu nhanh chóng bứt lên với khoảng 5 em nhỏ. Trong hình là một trong các VĐV nhí trong nhóm bơi đầu tiên. Nhóm dẫn đầu nhanh chóng bứt lên với khoảng 5 em nhỏ. Trong hình là một trong các VĐV nhí trong nhóm bơi đầu tiên. Trong khi nhiều em cố gắng chinh phục đường bơi, một số khác không đảm bảo thể lực, được nhân viên an ninh hỗ trợ nghỉ tiếp sức. Trong khi nhiều em cố gắng chinh phục đường bơi, một số khác không đảm bảo thể lực, được nhân viên an ninh hỗ trợ nghỉ tiếp sức. Trên biển, BTC bố trí đội thuyền sup, 2 ca nô nước để hỗ trợ các em nhỏ thi đấu. Trên biển, BTC bố trí đội thuyền sup, 2 ca nô nước để hỗ trợ các em nhỏ thi đấu. Hoàn thành chặng bơi, VĐV di chuyển nhanh lên bờ để tiếp tục phần thi chạy. Hoàn thành chặng bơi, VĐV di chuyển nhanh lên bờ để tiếp tục phần thi chạy. Phan Châu Túc (8 tuổi, TP HCM) thay đồ tại khu vực chuyển tiếp. Em đi giày, mặc áo và đeo số Bib chỉ trong vài phút. Phan Châu Túc (8 tuổi, TP HCM) thay đồ tại khu vực chuyển tiếp. Em đi giày, mặc áo và đeo số Bib chỉ trong vài phút. Niềm vui khi bứt tốc trong những mét đường cuối cùng hiện rõ trên khuôn mặt 2 VĐV nhí. Với nhiều em đây là giải chạy đầu đời. Niềm vui khi bứt tốc trong những mét đường cuối cùng hiện rõ trên khuôn mặt 2 VĐV nhí. Với nhiều em đây là giải chạy đầu đời. Một em nhỏ tiếp nước, dưa hấu tại khu vực trạm hỗ trợ của BTC để tiếp tục đường đua. Một em nhỏ tiếp nước, dưa hấu tại khu vực trạm hỗ trợ của BTC để tiếp tục đường đua. Một em bé đến từ mái ấm Thiên Thần (TP HCM) vừa chạy vừa khoe về mái ấm của mình. Một em bé đến từ mái ấm Thiên Thần (TP HCM) vừa chạy vừa khoe về mái ấm của mình. Các em ăn mừng khi bước qua vạch đích, hoàn tất một chặng thi đấu đầy ấn tượng sáng 28/10. Các em ăn mừng khi bước qua vạch đích, hoàn tất một chặng thi đấu đầy ấn tượng sáng 28/10. Hoàng Đỗ Hà Quyên, 9 tuổi, là VĐV nữ đầu tiên về đích. Quyên mất 6 phút 54 giây để chinh phục đường bơi, tiếp tục chạy nhanh trên bãi cát để đến khu chuyển tiếp.  Nội dung thi đấu Aquakid khép lại sau khoảng 1 tiếng. Các em nhỏ có hành trình nhiều cảm xúc khi thử sức với bộ môn mới, xây dựng tình yêu thể thao và rèn luyện những phẩm chất tốt đẹp. Hoàng Đỗ Hà Quyên, 9 tuổi, là VĐV nữ đầu tiên về đích. Quyên mất 6 phút 54 giây để chinh phục đường bơi, tiếp tục chạy nhanh trên bãi cát để đến khu chuyển tiếp.  Nội dung thi đấu Aquakid khép lại sau khoảng 1 tiếng. Các em nhỏ có hành trình nhiều cảm xúc khi thử sức với bộ môn mới, xây dựng tình yêu thể thao và rèn luyện những phẩm chất tốt đẹp. Kim Anh
Ảnh: Nhóm phóng viên













 Kim Anh
Ảnh: Nhóm phóng viên