Neymar trở thành mục tiêu châm chọc của CĐV, sau khi trở lại sân tập với bộ dạng nặng nề.  Hôm 15/2, Neymar trở lại sân tập của CLB Al Hilal, để thực hiện các bài tập cá nhân như một phần của quá trình phục hồi. Tiền đạo 32 tuổi gây chú ý khi để lộ vòng hai lớn hơn bình thường và những bước đi nặng nề. "Đây là Neymar ư?", một CĐV đăng ảnh chụp Neymar và đặt câu hỏi trên mạng xã hội X. Một người khác khuyên: "Neymar nên nghỉ thi đấu và tập trung vào việc cưỡi ngựa". Neymar tập trở lại với Al Hilal hôm 15/2. Ảnh: SPL Có người đặt câu hỏi chuyện gì đã xảy ra với Neymar trong thời gian điều trị chấn thương, trong khi một số ý kiến khác so sánh tiền đạo người Brazil với Cristiano Ronaldo, cầu thủ 39 tuổi cũng đang chơi tại Arab Saudi, cho Al Nassr, nhưng giữ được thân hình cường tráng. Một CĐV còn đặt ảnh Neymar cạnh Ronaldo De Lima và đặt câu hỏi về các huyền thoại bóng đá Brazi. Khi còn thi đấu đỉnh cao, nhà vô địch World Cup 1994 và 2002 cũng sa sút do tăng cân. Neymar lộ vòng hai lớn khi trở lại sân tập Al Hilal. Hồi hè 2023, Neymar rời PSG và gia nhập Al Hilal với giá 98 triệu USD. Anh mới chơi năm trận và ghi một bàn cho CLB mới, trước khi bị rách dây chằng đầu gối trong trận đấu của tuyển Brazil hồi tháng 10. Chấn thương đòi hỏi thời gian điều trị và hồi phục lên đến 10 tháng, khiến Neymar phải nghỉ đến tháng 8/2024. Tháng trước, khi trở lại từ Brazil, tiền đạo 32 tuổi đã gây sốc với hình ảnh đẫy đà. Vào thời đỉnh cao, Neymar từng ghi 136 bàn trong 225 trận cho Santos, 105 bàn trong 186 trận cho Barca và 118 bàn trong 173 trận cho PSG. Anh cũng từng giành một Copa Libertadores, một Champions League, hai La Liga và năm Ligue 1. Không có sự phục vụ của Neymar, nhưng Al Hilal vẫn đạt được thành tích cao. Họ đang dẫn đầu Saudi Pro League với 53 điểm, hơn Al Nassr bảy điểm, vào vòng 1/8 AFC Champions League, bán kết King Cup và bán kết Siêu Cup Arab Saudi. Thanh Quý (theo Twitter)