 Bốn kỳ thủ nhận được giải của Việt Nam gồm Đầu Khương Duy - HC vàng, Nguyễn Nam Kiệt - HC bạc U12 nam, Trần Hoàng Bảo An - HC đồng U8 nữ, và Lê Thái Hoàng Ánh - giải tư U12 nữ. Đây là bước tiến lớn của đoàn, bởi năm ngoái không có kỳ thủ Việt Nam nào đứng trong Top 5 tại giải. Nguyễn Thị Phương Anh (trái) và Trần Hoàng Bảo An trước ván cuối nhóm U8 nữ, giải cờ vua thiếu nhi thế giới tại thành phố Sharm El Sheikh, Ai Cập ngày 26/10/2023. Ảnh: Minh Thắng Giải cờ vua thiếu nhi thế giới 2023 diễn ra ở thành phố Sharm El Sheikh, Ai Cập từ 16/10 đến 26/10, gồm sáu nhóm tuổi nam nữ U8, U10 và U12. Liên đoàn cờ vua thế giới (FIDE) quy định năm kỳ thủ đứng đầu ở mỗi nhóm tuổi sẽ nhận giải, gồm cup, huy chương và chứng chỉ. Việt Nam là đoàn duy nhất có bốn kỳ thủ nhận giải năm nay. Có bảy kỳ thủ Nga nhận được giải, trong đó có nhà vô địch U8 với 11 điểm tuyệt đối Roman Shogdzhiev. Tuy nhiên, họ phải thi đấu dưới lá cờ FIDE cùng những kỳ thủ Belarus, vì thế không được coi là một đoàn chính thức. Dù vậy đây là giải cá nhân, FIDE cũng không trao giải cho các đoàn. Việt Nam có 14 kỳ thủ dự giải, ở đầy đủ sáu lứa tuổi, đều giành 6 điểm trở lên sau 11 ván, tức là hơn 50% số điểm. Giải có 500 kỳ thủ tới từ 64 quốc gia và vùng lãnh thổ, nhưng không đoàn nào có hai nhà vô địch. Khương Duy giành HC vàng cho Việt Nam sau tám năm chờ đợi, kể từ Nguyễn Lê Cẩm Hiền ở nội dung U8 nữ năm 2015. Kỳ thủ này bất bại với 9,5 điểm, kiếm thêm 22 Elo, tiến sát mốc 2.300. Thành tích của Khương Duy giúp đoàn trải qua giải đấu thành công nhất. Đây là giải ươm mầm cho nhiều kỳ thủ sau này vươn lên top đầu thế giới, nên hầu hết cao thủ trong đó có Magnus Carlsen đều từng góp mặt tại giải. Tuy nhiên, giải thường không quy tụ đầy đủ kỳ thủ mạnh nhất ở các lứa tuổi vì những lý do khác nhau. Khương Duy có Elo ngoài Top 10 thế giới trong những kỳ thủ sinh từ năm 2011 trở về sau, nhưng là hạt giống số ba nhóm U12 của giải năm nay. Dù vậy, Elo của các kỳ thủ thiếu nhi có thể thay đổi nhanh gấp bốn lần kỳ thủ chuyên nghiệp. Vì thế bảng thứ tự các kỳ thủ ở những nhóm tuổi trẻ như vậy không có quá nhiều ý nghĩa. Thành tích tại giải này cũng giúp Khương Duy vào Top 10 nhóm U12 thế giới, tính theo Elo. Xuân Bình