 Văn Nam, biệt danh Nam Chou, từng gây tiếng vang khi giành đai Lion Championship hạng 56 kg nam năm ngoái. Hồi tháng 8, võ sĩ gốc Hà Nam bảo vệ thành công đai khi đánh bại Đinh Văn Hương ở sự kiện Lion Championship 8. Đối thủ của Nam - Roman Kokurkin - là võ sĩ khét tiếng trong làng MMA Nga. Anh từng vô địch thành phố Saint Petersburg Sambo 2017, vô địch vùng phía Nam nước Nga Sambo 2018, HC bạc liên bang phía Nam nước Nga Wrestling, HC vàng Saint Petersburg, HC đồng quyền Anh miền Nam nước Nga. Nam Chou (thứ ba từ trái sang) và Kokurin (thứ ba từ phải sang) trong buổi chạm mặt tại TP HCM ngày 26/10. Ảnh: Quang Huy "Được biết đối thủ của tôi là người dày dặn kinh nghiệm trong mãn địa chiến. Anh ấy từng tập luyện sambo, Wrestling, Jujitsu và giành được huy chương vàng Saint Petersburg. Trận đấu hứa hẹn mang lại cảm xúc mới cho tôi. Từ trước đến nay, tôi luôn tự tin với những đòn vật và khóa của mình, nhưng đối thủ lần này thậm chí có sở trường ở những đòn này", Văn Nam nhận xét. Đáp trả lời thách đấu của Văn Nam, Kokurkin cho biết đã tập luyện và nghiên cứu lối đánh của đối thủ trong một tháng qua và sẵn sàng cho trận đấu. Cuộc so tài giữa Văn Nam và Kokurkin là trận chính của Master Of Fights Championship (MFC) lần thứ nhất, một sự kiện võ thuật kết hợp giải trí, sẽ ra mắt ngày 25/11 và được dự kiến tổ chức ba tháng một lần. MFC dự kiến tổ chức các trận đấu thuộc các môn võ MMA, Muay Thái và Kickboxing. Theo thông báo của ban tổ chức, trận đánh chính sẽ gồm năm hiệp, mỗi hiệp kéo dài năm phút theo thể thức MMA. Ngoài ra, MFC cũng tổ chức từ 6 đến 7 trận khác theo các thể thức đa dạng, kết hợp hoạt động giải trí bên lề để hướng tới đối tượng khán giả trẻ. Nam Chou mừng đai vô địch MMA Lion Championship năm 2022. MFC được kỳ vọng là sân chơi mới cho các võ sĩ Việt Nam. Hiện, sự kiện đã mời nhiều lò võ thuật trong nước như No.1 Muay Club, CLB võ thuật LSC, đội tuyển Muay - Kickboxing TPHCM, Warrior MMA, Phú Thọ Muay - Kickboxing Academy, Đội tuyển Kickboxing Tiền Giang, Art Fight Muay Thai Gym, Long Xuyen Fight Club, cũng như các võ sĩ có tiếng ở nước ngoài. Đại diện ban tổ chức, ông Đỗ Duy Anh, cho biết: "Mục tiêu của MFC là trở thành một sân chơi võ thuật thường xuyên tổ chức các màn so tài giữa võ sĩ Việt Nam và nước ngoài. Với sự phát triển của phong trào võ thuật gần đây, chúng tôi hy vọng sẽ có sự hỗ trợ từ các ban ngành quản lý và tạo sự chú ý với người hâm mộ trẻ tại TP HCM". Duy Đoàn