 Khu vực phát Bib, race-kit cho VĐV mở từ 13h. Anh Trần Toàn (TP HCM) chỉ mất vài phút để quét mã QR và xác nhận các thông tin cá nhân. Anh cho biết tham gia cự ly Half Aqua (bơi 1 km, chạy 10 km). Anh muốn nhận Bib sớm sau đó dành thời gian nghỉ ngơi, thư giãn để lấy sức cho ngày thi đấu. Khu vực phát Bib, race-kit cho VĐV mở từ 13h. Anh Trần Toàn (TP HCM) chỉ mất vài phút để quét mã QR và xác nhận các thông tin cá nhân. Anh cho biết tham gia cự ly Half Aqua (bơi 1 km, chạy 10 km). Anh muốn nhận Bib sớm sau đó dành thời gian nghỉ ngơi, thư giãn để lấy sức cho ngày thi đấu. Vượt quảng đường hàng trăm km từ Hà Nội để tham gia cuộc thi, anh Phan Đình Long đặt mục tiêu sẽ tạo kỷ niệm đẹp tuổi thơ cho hai con gái 7 tuổi và 9 tuổi. Anh có đôi chút lo lắng bởi đây là lần đầu tiên hai con bơi tại biển. Để chuẩn bị cho cuộc thi, trước đó hai bé đã tích cực luyện tập bơi ba lần mỗi tuần trong vòng một tháng để rèn thể lực. Chiều nay anh sẽ cùng các con ra bãi biển để vui chơi, cho các bé làm quen với sóng nước để có thể hoàn thành tốt cuộc đua Aquakid vào ngày mai. Vượt quảng đường hàng trăm km từ Hà Nội để tham gia cuộc thi, anh Phan Đình Long đặt mục tiêu sẽ tạo kỷ niệm đẹp tuổi thơ cho hai con gái 7 tuổi và 9 tuổi. Anh có đôi chút lo lắng bởi đây là lần đầu tiên hai con bơi tại biển. Để chuẩn bị cho cuộc thi, trước đó hai bé đã tích cực luyện tập bơi ba lần mỗi tuần trong vòng một tháng để rèn thể lực. Chiều nay anh sẽ cùng các con ra bãi biển để vui chơi, cho các bé làm quen với sóng nước để có thể hoàn thành tốt cuộc đua Aquakid vào ngày mai. Nguyễn Ngọc Triển và Đổ Văn Hoàng (Hải Phòng) thi đấu nội dung tiếp sức Aquaman. Hai VĐV thuộc nhóm đua tranh thành tích cao và họ cũng không ngần ngại đặt mục tiêu vô địch nội dung này. Nguyễn Ngọc Triển và Đổ Văn Hoàng (Hải Phòng) thi đấu nội dung tiếp sức Aquaman. Hai VĐV thuộc nhóm đua tranh thành tích cao và họ cũng không ngần ngại đặt mục tiêu vô địch nội dung này. Các thí sinh lần đầu tham gia được hướng dẫn kỹ từ khâu nhận vật phẩm, đường chạy, giữ gìn sức khỏe trước khi bắt đầu hành trình chinh phục Aquaman Vietnam. Cuộc thi khởi tranh ngày 29/10 với nội dung sớm nhất là bơi 2km, chạy 21km, bắt đầu từ 6h. Half Aqua (bơi 1km, chạy 10km) và Sprint Aqua (bơi 500m, chạy 5km) lần lượt xuất phát vào 6h30 và 7h. Các thí sinh lần đầu tham gia được hướng dẫn kỹ từ khâu nhận vật phẩm, đường chạy, giữ gìn sức khỏe trước khi bắt đầu hành trình chinh phục Aquaman Vietnam. Cuộc thi khởi tranh ngày 29/10 với nội dung sớm nhất là bơi 2km, chạy 21km, bắt đầu từ 6h. Half Aqua (bơi 1km, chạy 10km) và Sprint Aqua (bơi 500m, chạy 5km) lần lượt xuất phát vào 6h30 và 7h. Nhiều gia đình vận động viên tranh thủ chụp ảnh check-in tại cuộc thi. Thời tiết trong buổi phát Bib nhiều nắng, không oi, có gió nhẹ, được các thí sinh đánh giá là phù hợp cho các hoạt động thể thao ngoài trời. Nhiều gia đình vận động viên tranh thủ chụp ảnh check-in tại cuộc thi. Thời tiết trong buổi phát Bib nhiều nắng, không oi, có gió nhẹ, được các thí sinh đánh giá là phù hợp cho các hoạt động thể thao ngoài trời. Nhóm khoảng 20 vận động viên nhí từ mái ấm thiền thần (TP HCM) đã có mặt từ sớm để nhận Bib, các bé có độ tuổi từ 7-13. Anh Phạm Hiển - huấn luyện viên bơi các bé cho biết cuộc thi là nơi để các em có cơ hội tiếp xúc với nhiều hoạt động xã hội, gắng kết tinh thần yêu thương lẫn nhau. Nội dung thi đấu cho trẻ em - Aqua Kid bắt đầu lúc 7h, ngày 28/10. Tương tự các cự ly cho người lớn, AquaKid cũng áp dụng cut-off time với phần bơi là 30 phút và cả cự ly là 1 tiếng. Nhóm khoảng 20 vận động viên nhí từ mái ấm thiền thần (TP HCM) đã có mặt từ sớm để nhận Bib, các bé có độ tuổi từ 7-13. Anh Phạm Hiển - huấn luyện viên bơi các bé cho biết cuộc thi là nơi để các em có cơ hội tiếp xúc với nhiều hoạt động xã hội, gắng kết tinh thần yêu thương lẫn nhau. Nội dung thi đấu cho trẻ em - Aqua Kid bắt đầu lúc 7h, ngày 28/10. Tương tự các cự ly cho người lớn, AquaKid cũng áp dụng cut-off time với phần bơi là 30 phút và cả cự ly là 1 tiếng. Các vật phẩm dành cho vận động viên bao gồm Bib chạy, áo đấu, mũ bơi, vé vào công viên, nước uống. Dự kiến hơn 1.000 VĐV sẽ có mặt tại đây để hoàn thành đường bơi - chạy vào sáng 29/10. DNSE Aquaman Vietnam 2023 là giải hai môn phối hợp đầu tiên tại Việt Nam. Năm ngoái giải diễn ra tại Trà Cổ, Quảng Ninh. Năm nay, giải đấu đến với thành phố Phan Thiết - nơi có làn nước xanh và lặng sóng.  Các vật phẩm dành cho vận động viên bao gồm Bib chạy, áo đấu, mũ bơi, vé vào công viên, nước uống. Dự kiến hơn 1.000 VĐV sẽ có mặt tại đây để hoàn thành đường bơi - chạy vào sáng 29/10. DNSE Aquaman Vietnam 2023 là giải hai môn phối hợp đầu tiên tại Việt Nam. Năm ngoái giải diễn ra tại Trà Cổ, Quảng Ninh. Năm nay, giải đấu đến với thành phố Phan Thiết - nơi có làn nước xanh và lặng sóng.  Quế Anh
Ảnh: Nhóm phóng viên













 Quế Anh
Ảnh: Nhóm phóng viên