 Khu Expo Aquaman Vietnam đặt tại quảng trường Bikini Beach, NovaWorld Phan Thiet, Bình Thuận. Đây cũng là xuất phát điểm cho đường đua DNSE Aquaman Vietnam. Cuộc đua khởi tranh ngày 29/10 với nội dung sớm nhất là bơi 2km, chạy 21km, bắt đầu từ 6h. Half Aqua (bơi 1km, chạy 10km) và Sprint Aqua (bơi 500m, chạy 5km) lần lượt xuất phát vào 6h30 và 7h. Nội dung thi đấu cho trẻ em - Aqua Kid diễn ra trước đó một ngày, bắt đầu lúc 7h, ngày 28/10. Khu Expo Aquaman Vietnam đặt tại quảng trường Bikini Beach, NovaWorld Phan Thiet, Bình Thuận. Đây cũng là xuất phát điểm cho đường đua DNSE Aquaman Vietnam. Cuộc đua khởi tranh ngày 29/10 với nội dung sớm nhất là bơi 2km, chạy 21km, bắt đầu từ 6h. Half Aqua (bơi 1km, chạy 10km) và Sprint Aqua (bơi 500m, chạy 5km) lần lượt xuất phát vào 6h30 và 7h. Nội dung thi đấu cho trẻ em - Aqua Kid diễn ra trước đó một ngày, bắt đầu lúc 7h, ngày 28/10. Vào buổi sáng, khoảng 10 công nhân thi công những hạng mục cuối cùng như treo banner, lắp hệ thống điện.  Vào buổi sáng, khoảng 10 công nhân thi công những hạng mục cuối cùng như treo banner, lắp hệ thống điện.  Các vật phẩm trong bộ race-kit được tình nguyện viên sắp xếp tại các quầy. Giải đấu có sự hỗ trợ từ khoảng 300 học sinh, sinh viên trên địa bàn thành phố Phan Thiết.  Các vật phẩm trong bộ race-kit được tình nguyện viên sắp xếp tại các quầy. Giải đấu có sự hỗ trợ từ khoảng 300 học sinh, sinh viên trên địa bàn thành phố Phan Thiết.  Nhóm tình nguyện viên sắp xếp, phân loại các vật phẩm vào túi. Mỗi VĐV tham gia sẽ nhận một race-kit có áo đấu, Bib đeo, Bib Tatoo, mũ bơi, nước giải khát, vé vào công viên nước....  Nhóm tình nguyện viên sắp xếp, phân loại các vật phẩm vào túi. Mỗi VĐV tham gia sẽ nhận một race-kit có áo đấu, Bib đeo, Bib Tatoo, mũ bơi, nước giải khát, vé vào công viên nước....  Tình nguyên viên tiến hành phân loại Bib trước giờ mở quầy. VĐV sẽ sử dụng Bib dán cho phần bơi, Bib đeo dùng cho phần chạy. Ngoài ra có thêm chip chuyên dụng thi đấu dưới nước. Tình nguyên viên tiến hành phân loại Bib trước giờ mở quầy. VĐV sẽ sử dụng Bib dán cho phần bơi, Bib đeo dùng cho phần chạy. Ngoài ra có thêm chip chuyên dụng thi đấu dưới nước. Đường đua dưới nước của Aquaman Vietnam có 50 nhân viên cứu hộ, cùng hàng chục sup phân bố dọc cung bơi. Tỉnh Bình Thuận hỗ trợ 10 chiến sĩ bộ đội biên phòng, 2 ca nô quan sát từ xa.  Đường đua dưới nước của Aquaman Vietnam có 50 nhân viên cứu hộ, cùng hàng chục sup phân bố dọc cung bơi. Tỉnh Bình Thuận hỗ trợ 10 chiến sĩ bộ đội biên phòng, 2 ca nô quan sát từ xa.  Cổng phao nơi xuất phát điểm của đường đua đã được căn dựng. Trước ngày thi đấu, BTC cho phép VĐV trải nghiệm thử đường bơi và khu vực chuyển tiếp trong khung giờ 9h - 11h30 ngày 28/10. Hoạt động này giúp VĐV làm quen với điều kiện sóng, dòng chảy, gió, từ đó có điều chỉnh chiến thuật phù hợp. Cổng phao nơi xuất phát điểm của đường đua đã được căn dựng. Trước ngày thi đấu, BTC cho phép VĐV trải nghiệm thử đường bơi và khu vực chuyển tiếp trong khung giờ 9h - 11h30 ngày 28/10. Hoạt động này giúp VĐV làm quen với điều kiện sóng, dòng chảy, gió, từ đó có điều chỉnh chiến thuật phù hợp. Các phao bố trí hoàn chỉnh để phục vụ phần thi bơi. Giữa phao tròn màu cam có buộc các phao ống mầu vàng dài 3 m. Trường hợp VĐV mệt có thể bám để nghỉ. Các phao bố trí hoàn chỉnh để phục vụ phần thi bơi. Giữa phao tròn màu cam có buộc các phao ống mầu vàng dài 3 m. Trường hợp VĐV mệt có thể bám để nghỉ. Công tác phân luồng, hướng dẫn ở khu chuyển tiếp ở bãi biển được chú trọng, căn dây để tránh rối loạn đường chạy khi xuất phát. Công tác phân luồng, hướng dẫn ở khu chuyển tiếp ở bãi biển được chú trọng, căn dây để tránh rối loạn đường chạy khi xuất phát. Một công nhân thu dọn rác ở bãi biển, nơi diễn ra phần chuẩn bị bơi. Một công nhân thu dọn rác ở bãi biển, nơi diễn ra phần chuẩn bị bơi. Công tác chuẩn bị, phân luồng trên bãi biển đã hoàn thiện cơ bản. Theo dự báo, ngày thi đấu trời sẽ có nắng, ít gió, nhiệt độ trung bình giao động từ 25 - 31 độ C, độ ẩm 80%, thích hợp cho việc thi đấu các môn thể thao dưới nước. DNSE Aquaman Vietnam 2023 là giải hai môn phối hợp đầu tiên tại Việt Nam. Năm ngoái giải diễn ra tại Trà Cổ, Quảng Ninh. Năm nay, giải đấu đến với thành phố Phan Thiết - nơi có làn nước xanh và lặng sóng. Dự kiến hơn 1.000 VĐV sẽ có mặt tại đây để hoàn thành đường bơi - chạy vào sáng 29/10. Công tác chuẩn bị, phân luồng trên bãi biển đã hoàn thiện cơ bản. Theo dự báo, ngày thi đấu trời sẽ có nắng, ít gió, nhiệt độ trung bình giao động từ 25 - 31 độ C, độ ẩm 80%, thích hợp cho việc thi đấu các môn thể thao dưới nước. DNSE Aquaman Vietnam 2023 là giải hai môn phối hợp đầu tiên tại Việt Nam. Năm ngoái giải diễn ra tại Trà Cổ, Quảng Ninh. Năm nay, giải đấu đến với thành phố Phan Thiết - nơi có làn nước xanh và lặng sóng. Dự kiến hơn 1.000 VĐV sẽ có mặt tại đây để hoàn thành đường bơi - chạy vào sáng 29/10. Quế AnhẢnh: Quỳnh Trần













 Quế AnhẢnh: Quỳnh Trần