 Theo ông Huỳnh Ngọc Tâm, Phó Giám đốc sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Bình Thuận, đây là lần đầu tiên địa phương đăng cai một giải đấu hai môn phối hợp bơi - chạy với nhiều cự ly đối tượng tham gia. Vì vậy yếu tố an toàn cho VĐV được tỉnh đặt lên hàng đầu, đặc biệt ở phần bơi biển. "Bên cạnh lực lượng cứu hộ, đảm bảo an toàn đường bơi của BTC, bộ đội biên phòng tỉnh sẽ điều động thêm 2 ca nô cùng 10 chiến sĩ tham gia công tác cứu hộ cứu nạn", ông Tâm nói. BTC đã rải phao trên khu vực biển diễn ra phần thi bơi. Phối hợp cùng lực lượng biên phòng, BTC sẽ bố trí thêm 50 nhân viên cứu hộ, trong đó có 20 nhân viên chèo sup dọc đường bơi, cách nhau 30 - 50 m và cách khu vực VĐV thi đấu từ 3 - 5 m. 15 người quan sát đứng cố định trên 5 phao nổi, cố định tại các điểm quay đầu 150 m, 200 m, 300 m và 2 điểm bơi 300 m. Mỗi phao nổi có 3 người. Bốn nhân viên lái xuồng máy jetky sẽ đảm nhận vai trò di chuyển trên đường bơi, đưa VĐV lên bờ khi cần. Trên bờ cũng có 12 cứu hộ trực, quan sát từ xa. Về phương án triển khai dưới nước, BTC sẽ cố định đường bơi dẫn hướng bằng phao tròn, nối bằng dây thừng từ bờ biển thẳng ra 150 m, mỗi phao cách nhau 30 m. Điểm quay đầu cố định, được đánh dấu bằng phao tháp vị trí 200 và 300 m. Phía bên phải, BTC tạo đường bơi quay đầu hình tam giác 200 m và làn về bờ độ dài 150m. Giữa các phao tròn có buộc các phao ống mầu vàng dài 3 m. Trường hợp VĐV mệt có thể bám để nghỉ. Phao tròn cố định đường bơi. Đường bơi thiết kế theo hình tam giác ngược, ít điểm quay đầu và đổi hướng hơn, giúp đảm bảo an toàn và tối ưu thành tích cho VĐV. Việc có đoạn bơi thẳng ra hơn 100 m cũng giúp VĐV tăng thành tích, giãn khoảng cách giữa các nhóm, tránh chen lấn đông đúc. Với kiểu bố trí này, dòng nước sẽ không có biến động, sóng êm, bơi ra càng xa, sóng càng lặng. VĐV trải nghiệm được cảm giác chinh phục sóng xuôi, sóng ngang và sóng ngược Phần bơi tổ chức ở bãi biển Bikini Beach. Đội thiết kế đường bơi của giải nhiều lần khảo sát và đánh giá, khu vực này bờ biển thoải, ra xa 100 - 200 m mực nước sâu tối đa là 3m. Theo kinh nghiệm của người dân địa phương, nếu giải diễn ra vào buổi sáng, thời điểm nước nước rút, độ sâu có thể giảm. Khu vực bơi không có đá ngầm, đá nổi, kè biển... giúp hạn chế va đập cho VĐV khi thi đấu. Địa hình bờ biển cũng không có những bãi ngang đón sóng, hạn chế các dòng nước rút xa bờ. Sơ đồ đường bơi cự ly Aquaman. Theo dự báo, ngày thi đấu trời sẽ có nắng, ít gió, nhiệt độ trung bình giao động từ 25 – 31 độ C, độ ẩm 80%, thích hợp cho việc tổ chức và thi đấu các môn thể thao dưới nước. Trước ngày thi đấu, BTC cho phép VĐV trải nghiệm thử đường bơi và khu vực chuyển tiếp trong khung giờ 9h - 11h30 ngày 28/10. Hoạt động này giúp VĐV làm quen với điều kiện sóng, dòng chảy, gió, từ đó có điều chỉnh chiến thuật phù hợp. DNSE Aquaman Vietnam khởi tranh ngày 29/10 với nội dung sớm nhất là bơi 2km, chạy 21km, bắt đầu từ 6h tại khu vực bãi biển Bikini, Phan Thiết. Half Aqua (bơi 1km, chạy 10km) và Sprint Aqua (bơi 500m, chạy 5km) lần lượt xuất phát vào 6h30 và 7h. Nội dung thi đấu cho trẻ em - Aqua Kid diễn ra trước đó một ngày, bắt đầu lúc 7h, ngày 28/10. Thanh Lan