 Sau 10 ván, Khương Duy đang dẫn đầu với 9 điểm, còn Nam Kiệt đứng thứ hai với 8 điểm. Một trong hai kỳ thủ này đã đảm bảo đem về chức vô địch cho Việt Nam. Hạt giống số một Ahmad Khagan (Azerbaijan) đứng kế tiếp với 7,5 điểm, sau đó là nhóm chín kỳ thủ được 7 điểm. Trong cờ vua, mỗi ván thắng được một điểm, hòa 0,5 điểm và thua không có điểm. Kỳ thủ Nguyễn Nam Kiệt. Ảnh: FBNV Giải không cấm hai kỳ thủ cùng liên đoàn gặp nhau ở ván cuối, vì thế kết quả chia cặp đưa Nam Kiệt và Khương Duy vào cùng bàn một trong trận "chung kết" từ 14h30 hôm nay, giờ Hà Nội. Nam Kiệt cầm quân trắng, sẽ vô địch nếu thắng ván này, bởi chỉ số phụ đầu tiên được xét đến khi hai kỳ thủ bằng điểm là đối đầu. Với các kết quả khác, Khương Duy sẽ giành HC vàng. Nếu Nam Kiệt hòa, cậu cũng sẽ đảm bảo giành HC bạc, với 8,5 điểm. Bởi nếu Khagan thắng ván cuối, kỳ thủ Azerbaijan cũng chỉ có 8,5 điểm như Nam Kiệt, nhưng thua đối đầu. Các kỳ thủ còn lại đều sẽ chỉ có tối đa 8 điểm. Còn nếu thua Khương Duy, Nam Kiệt có nguy cơ trắng tay. Vì thế cậu sẽ phải lựa chọn giữa việc đánh mạo hiểm để có cơ hội vô địch, hoặc chơi cầu hòa để giành HC bạc. Nam Kiệt sinh năm 2011, bằng tuổi Khương Duy, và cả hai cùng là kỳ thủ Hà Nội. Nhóm này còn một kỳ thủ khác người Thủ đô dự giải là Nguyễn Mạnh Đức, đứng vị trí 14 với 6,5 điểm và không còn khả năng tranh huy chương. Kỳ thủ Đầu Khương Duy. Giải cờ vua thiếu nhi thế giới 2023 (cờ tiêu chuẩn) diễn ra ở thành phố Sharm El Sheikh, Ai Cập từ 16/10 đến 26/10, gồm sáu nhóm, chia đều ba nam, ba nữ ở lứa U8, U10 và U12. Việt Nam vẫn còn cơ hội tranh huy chương ở những nhóm khác, như U8 hay U12 nữ. Tại nhóm U8 nữ, Nguyễn Thị Phương Anh đang đứng thứ ba với 7,5 điểm, còn Trần Hoàng Bảo Ân đứng ngay sau với 7 điểm. Hai kỳ thủ này không còn cửa vô địch, nhưng có thể tranh HC bạc và đồng. Còn ở nhóm U12 nữ, Lê Thái Hoàng Anh đang đứng thứ ba với 7,5 điểm, có thể tranh HC đồng ở ván cuối. Việt Nam có tám kỳ thủ từng vô địch cờ tiêu chuẩn thế giới ở các hệ trẻ, gồm Đào Thiên Hải (nội dung U16, năm 1993), Nguyễn Thị Dung (U12 nữ, 1994), Hoàng Thanh Trang (U20 nữ, 1998), Nguyễn Ngọc Trường Sơn (U10, 2000), Lê Quang Liêm (U14, 2005), Trần Minh Thắng (U8, 2008), Nguyễn Anh Khôi (U10, 2012 và U12, 2014) và Nguyễn Lê Cẩm Hiền (U8 nữ, 2015). Khương Duy hoặc Nam Kiệt sẽ là kỳ thủ thứ chín góp mặt trong danh sách này, sau tám năm chờ đợi. Xuân Bình