 Kỳ thủ Đầu Khương Duy dẫn đầu nhóm U12 với 9 điểm qua 10 ván, khi giải chỉ còn một vòng đấu. Hạt giống số một Ahmad Khagan (Azerbaijan) đứng thứ hai với 7,5 điểm sau 10 ván. Có hai kỳ thủ bảy điểm vẫn đang đánh vòng áp chót là Nguyễn Nam Kiệt gặp Aaron Reeve Mendes (Canada). Kỳ thủ được một điểm cho mỗi ván thắng, hòa 0,5 điểm và thua không được điểm. Bất luận kết quả ván này ra sao, Việt Nam cũng chắc chắn có kỳ thủ vô địch. Kỳ thủ Đầu Khương Duy tại giải U12 thế giới tại Sharm El Sheikh, Ai Cập tháng 10/2023. Ảnh: FIDE Theo quy định giải nếu bằng điểm, các kỳ thủ sẽ lần lượt tính chỉ số phụ là đối đầu, rồi đến buchholz cut 1 (tổng điểm của các đối thủ, trừ đi đối thủ có điểm thấp nhất). Khương Duy đối đầu thắng Mendes, nên kỳ thủ Canada có thắng Nam Kiệt cũng không thể cạnh tranh danh hiệu với Khương Duy. Hiện chỉ số buchholz của Khương Duy cũng cao hơn hẳn Nam Kiệt, nên dù thua ván cuối ngày mai 26/10, cậu gần như chắc chắn đăng quang. Giải cờ vua thiếu nhi thế giới diễn ra thường niên, năm nay tổ chức ở thành phố Sharm El Sheikh, Ai Cập từ 16/10 đến 26/10. Giải diễn ra sáu nhóm, gồm U8, U10, U12 nam và nữ. Khương Duy là hạt giống số ba của nhóm U12 tại giải, với Elo 2.277. Elo của Khương Duy đang đứng vị trí 13 trong nhóm kỳ thủ sinh năm 2011 trở về sau trên thế giới, dù ở cấp độ trẻ hệ số có thể thay đổi nhanh gấp vài lần kỳ thủ chuyên nghiệp. Có những kỳ thủ mạnh như Yagiz Kaan Erdogmus (Thổ Nhĩ Kì) với Elo 2.496 nhưng không góp mặt. Đây là giải thế giới, vì thế các kỳ thủ Việt Nam tham dự được ngân sách nhà nước hỗ trợ, nhưng không phải quốc gia nào cũng vậy. Tuy nhiên có những kỳ thủ từng vô địch U12, sau này trở thành cao thủ, như Levon Aronian năm 1994, Teimour Radjabov 1998, Sergey Karjakin 2001, Ian Nepomniachtchi 2002 hay Gukesh Dommaraju 2018. Cựu vua cờ Magnus Carlsen cũng từng dự giải U12 thế giới nhưng không vô địch. Việt Nam có tám kỳ thủ từng vô địch cờ tiêu chuẩn thế giới ở các hệ trẻ, gồm: Đào Thiên Hải (nội dung U16, năm 1993), Nguyễn Thị Dung (U12 nữ, 1994), Hoàng Thanh Trang (U20 nữ, 1998), Nguyễn Ngọc Trường Sơn (U10, 2000), Lê Quang Liêm (U14, 2005), Trần Minh Thắng (U8, 2008), Nguyễn Anh Khôi (U10, 2012 và U12, 2014) và Nguyễn Lê Cẩm Hiền (U8 nữ, 2015). Khương Duy sẽ là cái tên thứ chín gia nhập danh sách này, và là nhà vô địch đầu tiên của Việt Nam sau tám năm. Khương Duy sinh năm 2011, gia đình nói rằng cậu biết đọc viết khi chưa đầy ba tuổi. Cậu bắt đầu học cờ vua bài bản từ năm 2018, sau gần hai năm đã đoạt HC đồng cờ tiêu chuẩn U8 thế giới. Cậu đang tiến bộ vượt bậc, với mục tiêu trở thành Vua cờ. Xuân Bình