 Thùy Linh dừng bước ngay vòng đầu Pháp Mở rộng. Ảnh: Đông Huyền Chen là hạt giống số ba của giải Pháp mở rộng trong hệ thống thi đấu super 750. Tay vợt Trung Quốc còn là nhà ĐKVĐ Olympic Tokyo 2020 và đang có phong độ cao khi vừa vô địch giải Đan Mạch trước đó ít ngày mà không thua một set nào. Đó cũng là danh hiệu thứ hai trong năm của cô sau giải Indonesia Mở rộng super 1000. Ngoài ra, Chen còn vào chung kết All England (super 1000), bán kết Malaysia mở rộng (super 1000), bán kết Singapore mở rộng (super 750), bán kết Trung Quốc mở rộng (super 1000). Thùy Linh vừa làm nên lịch sử khi trở thành tay vợt nữ đầu tiên của Việt Nam vào top 20 thế giới nhờ những chiến thắng tại các giải đấu ở Phần Lan và Đan Mạch. Nhưng tay vợt Việt Nam được dự báo khó gây bất ngờ khi kết quả bốc thăm đưa cô vào cặp đấu với Chen ngay trận đầu Pháp Mở rộng. Trong set 1, Thùy Linh nhập cuộc không tốt, liên tiếp đánh hỏng để Chen dẫn 4-1. Tay vợt Trung Quốc 25 tuổi chưa bung hết sức, nhưng với đẳng cấp cao, cô vẫn xử lý các pha cầu chéo sân rất hay, liên tục gây khó cho Thùy Linh. Đại diện Việt Nam cố gắng di chuyển đều khắp mặt sân để cứu cầu và rồi tích lũy từng điểm số để thu hẹp xuống 11-16. Kịch tính xảy ra khi Thùy Linh ghi liền sáu điểm để dẫn ngược 17-16 trước tay vợt số ba thế giới. Nhưng vào thời điểm quan trọng, Chen thể hiện được bản lĩnh của ứng cử viên hàng đầu, để gỡ hòa 19-19. Và ở những thời khắc quan trọng, Thùy Linh lại đánh hỏng liền hai pha cầu, nên thua 19-21. Sang set 2, tay vợt Việt Nam lại gây bất ngờ khi dẫn 4-0. Nhưng từ đó, Chen đánh tập trung, tăng tốc để ghi liền 13 điểm tạo cách biệt lớn. Trước đối phương thể hiện các pha đánh đẳng cấp cao, Thùy Linh xuống sức, rồi gác vợt với tỷ số 5-21. Chia tay giải Pháp Mở rộng, Thùy Linh sẽ trở về Việt Nam chứ không tham dự giải Đức Mở rộng như lịch ban đầu. Cô sẽ nghỉ ngơi một thời gian, rồi tiếp tục sang Hàn Quốc dự giải Korea Master 2023. Đức Đồng