 Ngày 23/10, DP World Tour thông báo sẽ lấy phân khúc 126-200 trên bảng FedEx Cup khi PGA Tour xong lịch đấu giao thời vào ngày 19/11. Theo đó, nhóm được chọn có quyền nhận thẻ thành viên DP World Tour, hạn chót vào 22/11 nếu muốn dự ngay phần đầu mùa 2024 - mùa giải đầu tiên gói gọn trong năm hành chính. Jimmy Walker, cựu vô địch major PGA Championship 2016, đang thuộc nhóm được mời sang DP World Tour khi đứng thứ 129 bảng FedEx Cup. Ảnh: Golf Digest Tuy nhiên, đấu trường golf châu Âu chỉ nhận tối đa năm tay mỗi giải. Theo Golf Digest, đây là hàng rào nhằm tránh khả năng "xâm thực" từ Mỹ. Với quy định hiện hành, phân khúc 126-200 bảng FedEx Cup sẽ mất thẻ đấu đầy đủ trên PGA Tour. Đối với diện thành viên hoàn chỉnh trong mùa mới, PGA Tour sẽ dành chỗ cho top 10 khi DP World Tour chốt kết quả bảng Race to Dubai, cũng vào ngày 19/11. Việc cho thi đấu liên thông có chọn lọc là bước tiến mới trong quan hệ đối tác chiến lược giữa DP World Tour và PGA Tour, thành lập tháng 11/2021. Khi đó, hai bên muốn triệt tiêu dự án LIV Golf League của Quỹ đầu tư công (PIF) Saudi Arabia. Dù vậy, LIV Golf League vẫn hoạt động từ tháng 6/2022 trong thế xung đột kịch liệt với hai hệ thống giải lâu đời và đang chi phối golf quốc tế. Tuy nhiên, đến giữa năm nay, ba bên bất ngờ bắt tay nhau, thể hiện qua thỏa thuận sơ bộ, qua đó dọn đường cho dự án mở doanh nghiệp chung để quản lý và khai thác hoạt động thương mại của nhau. Kế hoạch này đang bị chính quyền Mỹ ngăn cản, bằng nghi vấn phạm luật chống độc quyền từ Bộ Tư pháp, lợi ích kinh tế và an ninh quốc gia từ Uỷ ban đầu tư nước ngoài cũng như tiểu ban chuyên trách các cuộc điều tra trong Thượng viện. Theo ESPN, PGA Tour đã tiếp xúc nhiều đơn vị lớn để trù tính tương lai, trong trường hợp vỡ thương vụ với PIF Saudi. Trong phiên chất vấn hồi tháng 7, Thượng nghị sĩ Richard Blumenthal yêu cầu lãnh đạo PGA Tour dự kiến khoản đầu tư từ PIF Saudi. Vị này ước tính hơn 1 tỷ USD, gần bằng tổng tài sản ròng của PGA Tour khi tổng kết 2022. Quốc Huy