 Trong tháng 10, Thùy Linh lần lượt vào tứ kết giải Phần Lan Mở rộng và vòng 1/8 Đan Mạch Mở rộng. Nhờ đó, tay vợt sinh năm 1997 kiếm thêm 9.360 điểm thưởng để có tổng cộng 45.550 điểm, nhảy từ thứ 26 lên 20 trên bảng thứ bậc của Liên đoàn cầu lông thế giới (BWF). Tính từ đầu năm 2023, Thùy Linh đã thăng tiến 31 bậc, từ vị trí 51. Đây là lần đầu Thùy Linh vào top 20 thế giới. Cô cũng là tay vợt nữ Việt Nam đầu tiên làm được điều này, trước đó thành tích tốt nhất thuộc về đàn chị Vũ Thị Trang – thứ 34, vào tháng 6/2017. Trong khi đó, huyền thoại cầu lông nam Nguyễn Tiến Minh vẫn là tay vợt Việt Nam duy nhất vào top 10 thế giới, với vị trí tốt nhất là thứ 5 vào tháng 9/2013. Nguyễn Thùy Linh giơ tay tạo hình số 20 khi BWF công bố bảng thứ bậc mới vào ngày 24/10. Ảnh: Facebook / Nguyễn Thùy Linh Thùy Linh sinh ở Phú Thọ, đang là tay vợt nữ số một Việt Nam, số sáu Đông Nam Á và 17 châu Á. Ở trong khu vực, cô chỉ xếp sau tay vợt Indonesia Mariska Tunjung (thứ 7), bốn tay vợt Thái Lan là Ratchanok Intanon (9), Pornpawee Chochuwong (13), Busanan Ongbamrungphan (15) và Supanida Katethong (16). Vị trí số một thế giới tiếp tục thuộc về tay vợt Hàn Quốc An Se-young. Trong năm 2023, Thùy Linh đã vô địch Việt Nam Mở rộng và Vietnam International Challenge, về nhì Thailand International Challenge, vào tứ kết các giải Canada mở rộng, Mỹ mở rộng, Phần Lan mở rộng. Ngày mai 25/10, Thùy Linh sẽ thi đấu vòng 1/16 Pháp mở rộng gặp tay vợt Trung Quốc hiện đứng thứ ba thế giới Chen Yu Fei. Đến tháng 11, Linh dự kiến sẽ tranh tài ở Hàn Quốc Masters. Tay vợt nữ số hai Việt Nam là Vũ Thị Anh Thư, hiện đứng thứ 113 thế giới. Ở bảng BWF đơn nam, hai tay vợt Việt Nam có thứ bậc cao nhất lần lượt là Lê Đức Phát (74) và Nguyễn Hải Đăng (95). Trên bảng thứ bậc tranh vé dự Olympic Paris 2024, Thùy Linh hiện đứng thứ 15 và gần như có vé đến Thế vận hội hè sang năm nếu giữ phong độ. Trong khi đó, Lê Đức Phát đứng thứ 32 ở bảng của nam. Hiếu Lương