 "Đây có lẽ là giải đấu cuối cùng của tôi trước khi chuyển sang công tác huấn luyện. Tôi đã dành hết thanh xuân cho điền kinh, nhìn lại cảm thấy thật cảm xúc", cô nói sau khi giành HC vàng trên đường chạy 400m chiều nay 24/10, với thành tích 52 giây 92 - nhanh hơn người giành HC bạc Nguyễn Thị Hằng 0,31 giây. Chân chạy 30 tuổi cho biết, hiện tại sức khỏe đã có chiều hướng đi xuống nên không thể theo trọn giáo án trong quá trình tập luyện. Thêm vào đó, cô lập gia đình được 5 năm và con gái cũng đã lớn, cần được chăm sóc nhiều hơn. Nguyễn Thị Huyền (số 177) về nhất nội dung 400m nữ tại giải điền kinh VĐQG hôm nay 24/10. Ảnh: Nguyễn Hoàng Nguyễn Thị Huyền sinh năm 1993 tại Nam Định. Cô từng giành HC vàng 400m vượt rào giải điền kinh trẻ châu Á năm 2012, hai HC vàng giải vô địch điền kinh châu Á năm 2017 nội dung 400m vượt rào và 4x400m tiếp sức năm 2017. Qua sáu kỳ SEA Games, cô giành tổng cộng 13 HC vàng. Huyền từng giải nghệ để lập gia đình, sinh con sau SEA Games 2017. Nhưng sau khi con gái được bốn tháng, cô quyết định trở lại vì nhớ nghề. Chân chạy người Nam Định lập tức lấy lại vị trí số một ở nội dung 400m và 400m vượt rào. Cô còn là chân chạy chủ lực ở 4x400m tiếp sức, giúp điền kinh Việt Nam giành HC vàng SEA Games và châu Á. "Các tài năng trẻ đang tiến bộ rất nhanh. Họ chỉ là chưa thi đấu quốc tế nhiều. Tôi tin Nguyễn Thị Hằng, Nguyễn Thị Ngọc sẽ sớm bứt lên", Huyền nhận xét về những đồng đội đã cùng cô giành HC vàng châu Á hồi tháng 7, và tiết lộ thêm rằng khi thi đấu nội dung 400m vừa qua, cô hơi căng thẳng do có tuổi, sức xuống trong khi các chân chạy trẻ tiến bộ không ngừng. Tại giải điền kinh VĐQG 2023, Nguyễn Thị Huyền còn thi đấu nội dung 400m rào vào ngày 28/10. Lâm Thoả