 Trò chuyện với Sky Sports ngày 22/10, McIlroy kể từng được Jordan Spieth và Justin Thomas - hai đồng nghiệp hạng A trên PGA Tour - gợi ý tham gia đầu tư vào Leeds United - đội lúc này còn chơi Ngoại hạng Anh. Nhưng golfer Bắc Ireland từ chối. "Là fan Man Utd, tôi chẳng thể rời xa đội nhà", McIlroy khẳng định. Đội bóng với biệt danh "Quỷ Đỏ" đang chốt việc bán 25% cổ phần cho tỷ phú Anh Jim Ratcliffe. Nhân thương vụ này, McIlroy tuyên bố: "Tôi muốn nắm một phần nhỏ trong đội bóng tôi yêu từ bé. Nếu Jim giữ 25% cổ phần, tôi cần chỉ 0.00001%". McIlroy trong một lần đến sân Old Trafford cổ vũ Man utd thi đấu. Ảnh: SNS Group Trong lúc chờ cơ hội sở hữu cổ phần Man Utd, McIlroy mới đây đã tham gia vào F1, thông qua khoản đầu tư 183 triệu USD vào đội đua BWT Alpine. Đội đua Anh này vừa công bố McIlroy trong danh mục nhà đầu tư mới, góp vốn thông qua Otro Capital. Cuối tuần trước, McIlroy trực tiếp đi xem BWT Alpine đua ở Grand Prix Mỹ trên trường đua Austin, Texas. Golfer kiêm nhà đầu tư này vào tận trung tâm điều hành của đội nhà. Cựu số một thế giới nói trước đây hâm mộ F1, nhưng không tính việc sở hữu đội nào trong môn này. Dù vậy, anh đã đổi ý sau khi tiếp xúc với BWT Alpine và Otro Capital. "Sau khi nghe họ trình bày tư tưởng, tầm nhìn và mục tiêu, tôi nghĩ mình nên tham gia vì đây hẳn là hành trình thú vị", McIlroy kể thêm. Tháng 8/2022, McIlroy cùng Tiger Woods mở TMRW Sports, ngay sau đó thành đối tác của PGA Tour. Công ty này sẽ khai trương TGL - đấu trường golf đồng đội ứng dụng nhiều công nghệ vào đầu 2024. Ngoài việc làm ăn chung với "Siêu hổ", McIlroy còn công ty riêng Symphony Ventures, thành lập hồi 2919, hiện đầu tư vào Troon Golf (chuyên thiết kế, thi công và quản lý sân golf), Puttery (chuỗi golf giải trí), Whoop (thiết bị đeo theo dõi sức khoẻ), LetsGetChecked (dịch vụ giao dụng cụ xét nghiệm tận nhà). McIlroy năm nay 34 tuổi, đã đoạt bốn major trong 24 cup trên PGA Tour, còn tiền thưởng gộp nhỉnh 80 triệu USD. Anh tích luỹ được 122 tuần đứng đầu bảng golf nam chuyên nghiệp thế giới (OWGR). Quốc Huy