Inter tạo khoảng cách lớn với nhì bảng Juventus khi đè bẹp Salernitana 4-0 ở vòng 25 Serie A tối 16/2.  Đội bóng của HLV Simone Inzaghi hoàn toàn áp đảo khi tiếp đội đang xếp cuối bảng. Họ kiểm soát bóng 73% và dứt điểm 21 lần, trong khi đối thủ chỉ dứt điểm một lần. Phút 17, Marcus Thuram cụ thể hóa ưu thế của Inter thành bàn mở tỷ số. Sau quả tạt chìm từ cánh trái của Carlos Augusto, con trai huyền thoại Lilian Thuram sút nối vào góc cao tung lưới thủ môn Guillermo Ochoa. Sau bàn mở tỷ số, Inter chỉ mất hai phút để nhân đôi cách biệt. Lần này, đội trưởng Lautaro Martinez lập tuyệt phẩm khi sút cứa lòng từ rìa vòng cấm vào góc xa. Lautaro Martinez (trái) ghi bàn trong trận Inter 4-0 Salernitana ở vòng 25 Serie A tối 16/2 trên sân Giuseppe Meazza. Ảnh: Ansa Lautaro có bàn thứ 23 trên mọi đấu trường cho Inter mùa này. Tiền đạo người Argentina tiếp tục dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới Serie A 2023-2024 với 20 bàn, hơn Dusan Vlahovic của Juventus tám bàn. Cầu thủ xếp thứ ba, Olivier Giroud của AC Milan đang có 11 bàn, còn Marcus Thuram có 10 bàn. Sau hai bàn đầu, Inter tiếp tục thế trận một chiều. Phút 40, họ sớm định đoạt số phận trận đấu với pha đệm bóng cận thành nâng tỷ số lên 3-0 của Denzel Dumfries. Từ phút 60, HLV Inzaghi lần lượt thay năm cầu thủ. Marko Arnautovic, người vào thay Lautaro, đệm bóng ấn định chiến thắng 4-0 sau quả tạt cánh phải của Dumfries ở phút 90. Inter thắng trận thứ 20 tại Serie A mùa này. Đây là lần thứ hai họ thắng 20 trong 24 trận đầu một mùa Serie A, sau lần đầu diễn ra ở mùa 2006-2007 (thắng 21 trận). Inter hiện dẫn đầu với 63 điểm sau 24 trận, hơn đội xếp thứ hai Juventus 10 điểm và đội xếp thứ ba AC Milan 11 điểm. Đội bóng của HLV Inzaghi chơi kém một trận so với các đối thủ, do lỡ trận gặp Atalanta trong thời gian tranh Siêu Cup Italy. Tối 17/2, Juventus có thể rút ngắn khoảng cách về bảy điểm nếu thắng trên sân của Verona. Thanh Quý