 WBO Global Title Match sẽ diễn ra tại The Grand Ho Tram, Bà Rịa - Vũng Tàu, với sáu cặp đấu của 12 võ sĩ đến từ 10 quốc gia. Sự tái xuất của võ sĩ chủ nhà Trần Văn Thảo sau thời gian dài không thi đấu là điểm nhấn. Văn Thảo sẽ so găng võ sĩ người Mexico Kenbun Torres ở hạng 54kg. Đây sẽ là trận đầu tiên của võ sĩ người TP HCM kể từ khi anh thắng Andrew Laurio hồi cuối tháng 9/2022 để trở thành nam võ sĩ boxing đầu tiên của Việt Nam đoạt đai vô địch thế giới của IBA (Hiệp hội Quyền Anh Quốc tế). Võ sĩ Trần Văn Thảo. Văn Thao đã đánh 16 trận quyền Anh, trong đó có 15 trận thắng, 10 bằng knock-out và một trận thua. Anh từng được ví von là "Mayweather Việt Nam", sau khi trở thành võ sĩ Việt Nam đầu tiên đoạt đai WBC châu Á cuối năm 2017. Torres cũng dày dạn kinh nghiệm chinh chiến, với 16 lần thượng đài, thắng 12, và có chín lần trong số đó thắng knock-out. "Tôi đã chuẩn bị rất kỹ cho trận đấu này. Đối thủ rất mạnh nhưng với sự cổ vũ của khán giả nhà, hy vọng tôi sẽ phát huy tối đa khả năng để chiến thắng", Văn Thảo nói sáng 24/10. Ở một trận khác trong khuôn khổ sự kiện, ĐKVĐ người Trung Quốc DianXing Zhu sẽ bảo vệ chiếc đai WBO toàn cầu hạng minimum (47,5kg) trước võ sĩ thách đấu người Thái Lan Sanchai Yotboon. Zhu đang có thành tích ấn tượng với 10 chiến thắng, trong đó có 9 knock-out, chỉ sau 11 lần thượng đài. Võ sĩ 27 tuổi là tay đấm số một của Trung Quốc ở hạng cân này và xếp 12 trên toàn thế giới. Sanchai nhỉnh hơn về kinh nghiệm, với 18 lần thượng đài, thắng 12, trong đó có 8 knock-out. Võ sĩ 26 tuổi xếp hạng 2 ở Thái Lan tại hạng cân minimum và đang có phong độ cao với ba trận gần nhất toàn thắng. Sanchai chắc chắn là thử thách không nhỏ cho Zhu trong việc bảo vệ đai vô địch. Bên cạnh Văn Thảo, một đại diện khác của Việt Nam là Thái Hoàng Huy - người có thành tích bốn thắng, hai bằng knock-out và mới thua một - cũng tranh tài ở sự kiện này. Đối thủ của Hoàng Huy là Maobi Ngaka - võ sĩ người Botswana mới đánh bốn trận - hai thắng, một hòa, một thua. Đây là cặp đấu hứa hẹn nảy lửa khi Hoàng Huy, xuất thân là võ sĩ Muay Thai, sở hữu bộ kỹ năng đa dạng, và từng để lại nhiều dấu ấn ở các sàn boxing trong nước. Maobi Ngaka cũng là cái tên đáng gờm, được ví von là "Đại bàng của làng boxing Botswana". Ở các cặp đấu còn lại, võ sĩ kỳ cựu người Philippines với 38 lần thượng đài (34 chiến thắng) Genesis Servania sẽ so găng Waldo Sabu, đối thủ Indonesia cũng đã có 29 lần lên sàn (14 chiến thắng) ở hạng 61kg. Tay đấm Nga Mikhail Lesnikov sẽ đối đầu võ sĩ Ấn Độ Manish tại hạng 68kg. Trong trận mở màn, tay đấm Hàn Quốc Suh Joo Hwan so tài với võ sĩ người Trung Quốc Liu Mingwei ở hạng 67kg. Đức Đồng