 Lấy cảm hứng từ các giải bóng đá châu Âu, NBA mùa mới sẽ có thêm mô hình đấu cup, mang tên In-Season Tournament. 30 đội sẽ được chia thành sáu bảng đấu năm đội ở hai miền, dựa trên thành tích của mùa trước. Ở vòng bảng, mỗi đội sẽ đấu bốn trận với từng CLB còn lại trong bảng, bao gồm hai trận sân nhà và hai trận sân khách. LeBron James (trắng) và Nikola Jokic sẽ gặp nhau trong trận khai mạc sáng 25/10 khi Lakers chạm trán Nuggets. Ảnh: SI Sáu đội dẫn đầu mỗi bảng cùng hai đội xếp nhì có thành tích tốt nhất mỗi miền sẽ lọt vào vòng knock-out trong hai ngày 5 và 6/12. Vòng bán kết diễn ra ngày 8/12 và chung kết ngày 10/12 tại Las Vegas. Phần thưởng cho đội vô địch In-Season Tournament là mỗi cầu thủ nhận 500.000 USD. Đội về nhì cũng được thưởng 200.000 USD cho mỗi người. Điểm khác so với thể thức cup ở bóng đá châu Âu là các trận đấu "cup" ở NBA vẫn tính kết quả vào mùa giải chính. Không kể trận chung kết, 67 trận đấu ở cả hai giai đoạn vòng bảng và knock-out đều sẽ tính thành tích vào Regular Season, để các đội không phải tốn thể lực đấu thêm. Mỗi đội cũng phải đảm bảo hoàn thành đủ số trận quy định để đạt mốc 82 trận cho mùa giải chính. Cuối mùa, sáu đội đứng đầu mỗi miền có vé vào thẳng vòng play-off. Các đội xếp thứ 7 đến 10 sẽ thi đấu với nhau ở vòng play-in để tìm ra những tấm vé cuối cùng lọt vào vòng đấu loại trực tiếp. Vòng play-off tranh vô địch NBA vào hè 2024 vẫn sẽ là đích đến lớn nhất của các đội. NBA mùa mới khởi tranh vào sáng mai, theo giờ Hà Nội, với trận đấu giữa ĐKVĐ Denver Nuggets và Los Angeles Lakers lúc 6h30. Trận đấu này tái hiện chung kết miền Tây mùa trước, nơi Nuggets áp đảo LeBron James và các đồng đội với chiến thắng tổng 4-0. Sau đó, vào 9h, hai đội bóng được quan tâm bậc nhất hiện tại là Golden State Warriors và Phoenix Suns sẽ đối đầu. Warriors với đầu tàu Stephen Curry là đội bóng thành công nhất thập kỷ qua với bốn chức vô địch, còn Suns mùa này là đội siêu tấn công với bộ ba Kevin Durant, Devin Booker và ngôi sao mới đến Bradley Beal. Điểm đặc biệt khác là hậu vệ hay bậc nhất lịch sử NBA Chris Paul vừa chuyển từ Suns sang Warriors. Vy Anh