 Bốn loạt đạn đầu của Quang Huy đạt hai điểm 97 và hai điểm 98. Tuy nhiên, hai loạt cuối anh xuống tay, chỉ đạt 95 và 96 điểm. Xạ thủ người Hải Phòng đạt tổng 581 điểm, trong khi đồng đội Lại Công Minh và Phan Công Minh lần lượt đạt 578 và 577 điểm, đều không đủ điểm vào chung kết cá nhân. Dù vậy, với tổng 1.736 điểm đồng đội, Việt Nam giành HC đồng - kém chủ nhà Hàn Quốc 10 điểm và Trung Quốc 14 điểm. Xạ thủ Trung Quốc Zhang Yifan cũng sở hữu thành tích cá nhân tốt nhất với 587 điểm. Xạ thủ có thành tích cá nhân tốt thứ hai là Rakhimzhan Valeriy với 586 điểm, nhưng "trắng tay" khi hai đồng đội thi đấu không tốt, khiến Kazakhstan chỉ đứng thứ năm chung cuộc. Phạm Quang Huy trên bục nhận HC vàng lịch sử cho bắn súng Việt Nam ở Asiad 19 tại Trung Quốc. Quang Huy là ngôi sao mới của bắn súng Việt Nam, học trò của nhà vô địch Olympic Hoàng Xuân Vinh. Anh giúp thể thao Việt Nam đoạt HC vàng đầu tiên tại Asiad 19 khi đứng đầu nội dung 10m súng ngắn hơi cá nhân nam ngày 28/9. Cũng tại Asiad 19, Quang Huy cùng Lại Công Minh và Phan Công Minh giành HC đồng nội dung đồng 10m súng hơi nam đồng đội. Trước nội dung đồng đội, bắn súng Việt Nam có Trịnh Thu Vinh tranh tài ở 10m súng ngắn hơi nữ tại giải châu Á. Ở vòng loại, xạ thủ này đạt 581 điểm, đứng thứ năm trong số 52 người thi. Chung kết, Thu Vinh tranh tài cùng hai xạ thủ của Hàn Quốc, hai xạ thủ của Trung Quốc, hai xạ thủ của Đài Loan và một của Nhật Bản. Cô giành HC đồng với 219,7 điểm. Thu Vinh là xạ thủ duy nhất của Việt Nam đã giành vé dự Olympic Paris 2024. Giải bắn súng châu Á 2023 diễn ra từ 22/10 đến 2/11 tại thành phố Changwon, Hàn Quốc. Giải cũng là một vòng loại Olympic, có 813 xạ thủ từ 30 đoàn tham dự. Lâm Thỏa