 Trên Instagram, Ngannou cảm ơn Ronaldo vì món quà - chiếc đồng hồ Jacob & Co. trị giá 110.000 bảng (khoảng 135.000 USD). "Tôi phải nhận chiếc đồng hồ mới trước tuần thi đấu tại Riyadh. Cảm ơn Jacob & Co. và Ronaldo", võ sĩ người Cameroon viết và đăng kèm đoạn video đến cửa hàng nhận chiếc đồng hồ mới. Ngannou nhận quà là đồng hồ sang từ Ronaldo. Ngannou tiết lộ được Ronaldo khích lệ đấu Tyson Fury trong chuyến thăm Arab Saudi hồi đầu năm. Võ sĩ người Cameroon cho biết luôn theo dõi Ronaldo trong 17 năm qua và bất ngờ với kiến thức về MMA của tiền đạo Bồ Đào Nha. "Khi đó, tôi gặp trực tiếp và phát hiện rằng Ronaldo là người hâm mộ cuồng nhiệt của môn thể thao này", Ngannou kể. "Ronaldo biết rất nhiều về MMA, yêu môn võ này và xem chúng tôi thi đấu. Anh ấy biết nhiều về tôi hơn những gì tôi mong đợi. Rất ấn tượng". Ronaldo rất hâm mộ các môn thể thao võ thuật. Trong bộ phim tài liệu do dịch vụ phát trực tuyến thể thao DAZN thực hiện năm 2020, dù bóng đá là niềm đam mê lớn nhất, tiền đạo 38 tuổi tiết lộ sẽ xem quyền Anh hoặc UFC thay vì bóng đá khi xem thể thao trên truyền hình. Ronaldo trong lần gặp mặt Ngannou hồi đầu năm 2023. Ảnh chụp màn hình Ngannou từng là võ sĩ MMA hạng nặng nổi tiếng. Tháng 3/2021, Ngannou hạ knock-out Stipe Miocic tại UFC 260 để trở thành nhà vô địch thứ 19 trong lịch sử giải đấu. Đầu năm 2022, võ sĩ Cameroon thắng điểm Ciryl Gane để lần đầu bảo vệ thành công đai vô địch. Ngannou hết hợp đồng với UFC vào tháng 12/2022 và không thể đàm phán ký mới, qua đó bị tước đai vô địch hạng nặng. Đến tháng 7, Ngannou thông báo sẽ lần đầu thi đấu quyền Anh khi thượng đài với nhà vô địch quyền Anh hạng nặng Tyson Fury tại Arab Saudi ngày 28/10. Màn đọ sức này sẽ diễn ra theo luật chính thức của quyền Anh chuyên nghiệp với 10 hiệp cùng ba trọng tài áp dụng hệ thống chấm 10 điểm. Ronaldo dự kiến sẽ xem trực tiếp trận đấu này và cổ vũ cho Ngannou. Để chuẩn bị cho trận gặp Fury, Ngannou tập luyện với sự hướng dẫn của huyền thoại quyền Anh hạng nặng Mike Tyson. Cựu võ sĩ người Mỹ dự kiến sẽ tiếp tục có mặt ở góc võ đài để chỉ đạo và lên chiến thuật cho Ngannou. Tury và Ngannou sẽ so găng tại Arab Saudi cuối tuần này. Ngannou xác nhận rằng chỉ riêng màn so găng với Fury giúp anh kiếm được nhiều tiền hơn toàn bộ thu nhập trong sự nghiệp thi đấu tại UFC trước đây. Cũng theo võ sĩ 37 tuổi, hợp đồng giữa anh với Fury có điều khoản tái đấu. Theo MMA Salaries, tổng thu nhập từ các trận MMA của Ngannou là 3,7 triệu USD. Trong đó, anh thu về khoản tiền lớn nhất - 580.000 USD - khi hạ Stipe Miocic tại UFC 260 để giành đai hạng nặng UFC. Trong khi đó, Ngannou được cho sẽ bỏ túi ít nhất 10 triệu USD từ trận đánh tại Arab Saudi ngày 28/10, tức hơn gấp đôi thu nhập từ sự nghiệp tại UFC. Hồng Duy