 Giải aquathlon đầu tiên tại Việt Nam - DNSE Aquaman Vietnam 2023 sẽ diễn ra sáng 29/10 tại NovaWorld Phan Thiet (Bình Thuận). Sau thời gian khảo sát, làm việc cùng chính quyền địa phương, BTC đã có phương án về cung đường bơi, chạy. Tất cả VĐV sẽ xuất phát tại bãi biển Bikini Beach, thuộc NovaWorld Phan Thiet. Trong đó, cung đường bơi dành cho VĐV thi đấu cự ly Aquaman (bơi 2km, chạy 21km) và Half Aqua được thiết kế theo hình tam giác ngược. Cung đường bơi - chạy cự ly Aquaman. Từ điểm xuất phát, VĐV bơi thẳng 150 m, sau đó bơi theo hình tham giác và tiếp tục bơi thẳng để hoàn thành vòng đua. VĐV cự ly Aquaman bơi hai vòng tam giác và Half Aqua bơi một vòng. Với cự ly Sprint Aqua (bơi 500 m, chạy 5km) VĐV bơi thẳng ra biển 125m và quay đầu bơi thẳng về bờ thêm 125m, lặp lại vòng 2. Cung đường của cự ly Half Aqua. Hoàn thành phần bơi, VĐV tiếp tục chạy tại cổng xuất phát đặt trên đường Lạc Long Quân. Đối với cự ly 21km, VĐV chạy về hướng Đông Bắc, dọc theo đường Lạc Long Quân, rẽ vào nội khu NovaWorld Phan Thiet. Sau đó chạy 5 km đường dẫn ra quốc lộ 1A, tiếp tục quay về nội khu NovaWorld Phan Thiet và về đích tại TL719 - đối diện quảng trường Bikini Beach. VĐV cự ly 5 và 10km chạy cung đường tương tự, tuy nhiên không chạy ở khu vực đường dẫn ra quốc lộ 1A mà chỉ chạy trong nội khu NovaWorld Phan Thiet. Tất cả cự ly về đích tại một cổng ở đối diện quảng trường. Đường đua cự ly Sprint Aqua. Các bé 6 đến 10 tuổi tham dự AquaKid sẽ thi đấu trước một ngày. Đường đua cho các em nhỏ bắt đầu lúc 7h lúc 28/10. Từ cổng xuất phát, VĐV nhí bơi 100m về hướng Đông Bắc, dọc theo bãi biển và quay đầu bơi ngược về để hoàn thành phần bơi. Đường chạy bố trí cách địa điểm xuất phát bơi không xa, thuận tiện cho các bé di chuyển. Sơ đồ đường đua dành cho các bé 6 đến 10 tuổi Trên đường đua, BTC sẽ bố trí 6 trạm nước và 3 trạm y tế. Trong đó 2 trạm nước và 1 y tế đặt tại đoạn đường nối ra Quốc lộ 1A. Các trạm còn lại đặt ở nội khu NovaWorld. Tại các trạm y tế, sở Y tế tỉnh Bình Thuận sẽ phân công bác sĩ trực cùng nhân sự y tế của BTC. Ngoài ra, BTC cũng bố trí thêm bác sĩ làm việc lưu động trên đường, tại khu expo và xe cứu thương trong suốt những ngày diễn ra sự kiện. Vị trí các trạm hỗ trợ đã được BTC lưu ý trên bản đồ cung đường. VĐV có thể nghiên cứu kỹ trước khi bước vào cuộc đua để có phương án thi đấu phù hợp với thể lực. Theo thông tin từ BTC, trong ngày đua, những đoạn đường VĐV chạy qua sẽ được đảm bảo an toàn bằng việc phân làn, cấm đường các phương tiện. Kịch bản phân luồng giao thông, đảm bảo an ninh, an toàn đã được BTC thống nhất với chính quyền địa phương. Đoạn đường dành cho VĐV sẽ được tách biệt hoàn toàn với phần đường dành cho phương tiện giao thông. VĐV thi đấu giải Aquaman Vietnam mùa 1. Ảnh: AV DNSE Aquaman Vietnam khởi tranh ngày 29/10 với nội dung sớm nhất là bơi 2km, chạy 21km, bắt đầu từ 6h. Half Aqua (bơi 1km, chạy 10km) và Sprint Aqua (bơi 500m, chạy 5km) lần lượt xuất phát vào 6h30 và 7h. Giới hạn thời gian bơi của cự ly Aquaman là 80 phút, trong khi thời gian đóng toàn bộ đường đua là 5 tiếng. Với cự ly Half Aqua, các mốc giới hạn này là 40 phút và 2 tiếng 30 phút. Cự ly Sprint Aqua có cut-off time lần lượt 25 phút và 1 tiếng 30 phút. Độc giả quan tâm xem thêm tại đây. Thanh Lan