 Lee Minjee nâng cup vô địch BMW Ladies Championship ngày 22/10. Ảnh: LPGA Ngày 22/10, vòng cuối BMW Ladies Championship trên sân par72 ở ngoại ô Seoul ghi nhận hai đấu thủ vào đấu play-off. Lee Minjee đứng T1, ở mức -16 với Alison Lee sau phần đua điểm quy chuẩn. Vào hố phụ loại par4, cú thứ hai của Minjee đưa bóng đáp sát lỗ rồi dừng cách đó 1,8 mét trong khi bóng của Alison nằm xa mục tiêu gấp đôi đối thủ. Theo thông lệ, Alison gạt trước và không thể kết thúc hố ngay. Ngược lại, Minjee dứt điểm luôn với kết quả birdie. Lee Minjee ghi birdie để thắng playoff. Cô lĩnh 330.000 USD ở lần thứ 10 ẵm cup trên LPGA Tour. Minjee gốc Hàn mang quốc tịch Australia. "Tôi luôn đặt Hàn Quốc lên đầu danh sách địa danh muốn thắng vì đây là quê hương bố mẹ tôi. Thắng lợi này còn đặc biệt hơn khi họ hàng, bạn bè đã theo cổ vũ tôi nhiệt tình", Minjee phát biểu khi về nhất BMW Ladies Championship 2023. Minjee năm nay 27 tuổi, vào LPGA Tour từ 2015, chỉ vài tháng sau khi khởi sự golf chuyên nghiệp. Đến nay, cô có hai major trên đấu trường golf nữ hạng nhất Mỹ, gồm Evian Championship 2021 và US Women’s Open 2022. Trước BMW Ladies Championship 10 ngày, Buick LPGA Shanghai tại Trung Quốc cũng ghi nhận màn playoff tranh vô địch ở vòng cuối. Golfer Mỹ gốc Trung Quốc Angel Yin và đồng hương gốc Việt Lilia Vu đứng T1 với điểm -14 sau bốn vòng sân par72. Vào tranh cup tay đôi tại hố 18, cả hai đều có cơ hội ghi birdie sau khi vào green. Tuy nhiên, Vu gạt sượt lỗ từ khoảng cách sáu mét, còn Yin gần hơn và dứt điểm chính xác. Nhờ vậy, Yin, sinh năm 1998, lên ngôi vô địch và lĩnh 315.000 USD trong lần đầu ẵm cup sau 159 giải trên LPGA Tour. Quốc Huy