 "Chúng tôi dành hẳn bốn ngày chỉ để ăn. Cũng có tham quan lòng vòng Tokyo nhưng thực sự ăn là chính. Ít nhất bảy điểm ẩm thực", Morikawa kể lịch trình cùng vợ Katherine Zhu trải nghiệm ngoài chuyên môn ở thủ đô xứ hoa anh đào, sau khi ẵm cup Zozo Championship và 1,584 triệu USD, hôm 22/10. Đây là cột mốc cho Morikawa bởi anh xuống phong độ hơn hai năm qua, từ sau khi vô địch The Open 2021 – major thứ hai trong sự nghiệp và là danh hiệu thứ năm trên PGA Tour. Khi giải được cơn khát danh hiệu, anh nói: "Cảm giác thật kỳ diệu, cứ như mới thắng lần đầu". Morikawa mừng cup vô địch Zozo Championship ngày 22/10. Ảnh: PGA Tour Tại Zozo Championship vừa qua, Morikawa đạt điểm -7 và cách đỉnh bảng hai gậy khi kết thúc vòng 3, trên sân par70. Vòng cuối, anh phát bình quân 307 yard, trúng chỉ năm trong 13 fairway nhưng vẫn lên green theo chuẩn 15 hố và chốt hố hiệu quả. Nhờ vậy, anh không bogey và ghi bảy birdie, tính cả lần tại hố đích từ cú gạt cách mục tiêu ba mét qua đó lập mốc vô địch -14. Vị trí nhì chung cuộc mới -8, thuộc về Eric Cole và Beau Hossler. Suốt giải, Morikawa được khán giả bản xứ ủng hộ nhiệt tình. Anh tự hào về cội nguồn và phát biểu rằng: "Phân nửa trong tôi là dòng máu Nhật. Cũng vì thế mà tôi tự xem mình là người trong nước để cảm nhận hết lòng mến mộ từ mọi người". Ông bà nội của Morikawa di cư sang Mỹ từ trước thập niên 60, ổn định cuộc sống ở Hawaii. Anh sinh năm 1997, chào đời tại Los Angeles. Morikawa vào PGA Tour từ 2019, đến nay đã đánh 99 giải, tính cả Zozo Championship hôm qua với tiền thưởng gộp xấp xỉ 26,5 triệu USD. Zozo Championship là sự kiện PGA Tour đầu tiên tại Nhật, khai trương hồi 2019. Năm ấy, Tiger Woods về nhất ở điểm -19, qua đó cùng huyền thoại Sam Snead sở hữu kỷ lục 82 cup trên đấu trường golf nam hạng nhất Mỹ. Quốc Huy