Theo HLV Jose Mourinho, Lionel Messi xứng đáng giành Quả Bóng Vàng năm 2010, dù giành ít danh hiệu hơn tiền vệ trụ cột của Inter lúc đó Wesley Sneijder.  Hôm 15/2, trong podcast của cựu trung vệ Rio Ferdinand, khi được hỏi về quan điểm cho rằng Messi "đã cướp" Quả Bóng Vàng năm 2010 của Sneijder, Mourinho trả lời: "Tôi không muốn nói rằng nó bị cướp. Ai đã giành nó. Messi. Vậy thì không có vụ cướp nào cả". Theo Mourinho, với thành tích giành cú ăn ba và vào chung kết World Cup năm 2010, Sneijder xứng đáng có mặt trong Top 3 Quả Bóng Vàng. Tuy nhiên, trong giai đoạn đó, màn trình diễn cá nhân của Messi có tác động rất lớn đến các phiếu bầu. "Messi và Cristiano Ronaldo không bao giờ cướp của ai khi giành Quả Bóng Vàng", Mourinho nói thêm. Mourinho (trái) nói chuyện với Messi trong trận bán kết Champions League 2010 giữa Barca và Inter trên sân Camp Nou. Ảnh: AFP Năm 2010, Sneijder cùng Inter giành cú ăn ba Champions League, Serie A và Cup Italy. Mourinho chính là thầy của Sneijder khi đó. Cựu tiền vệ này cũng góp công đưa tuyển Hà Lan vào chung kết World Cup 2010, nơi họ thua Tây Ban Nha 0-1. Trong khi đó, Messi chỉ giành La Liga. Anh cùng Barca thua Inter ở bán kết Champions League, trước khi cùng tuyển Argentina nhận thất bại 0-4 trước Đức ở tứ kết World Cup. Bù lại, Messi kết thúc mùa 2009-2010 với 47 bàn, trong đó có 34 bàn La Liga, ghi cả hai bàn trong trận thắng Real Madrid 2-0 và bốn bàn trong trận thắng Arsenal 4-1. Trong cuộc bầu chọn Quả Bóng Vàng 2010, Messi giành chiến thắng với 22,65% phiếu bầu. Andres Iniesta xếp thứ hai với 17,36%, Xavi xếp thứ ba với 16,48%, trong khi Sneijder về thứ tư với 14,48%. Trong cuộc phỏng vấn gần đây, Sneijder đã nhắc lại: "Có chút không công bằng khi tôi không giành được Quả Bóng Vàng 2010, trong khi Messi là người chiến thắng". Messi đã giành tổng cộng tám Quả Bóng Vàng vào các năm: 2009, 2010, 2011, 2012, 2015, 2019, 2021 và 2023. Ronaldo xếp thứ hai với năm danh hiệu: 2008, 2013, 2014, 2016 và 2017. Ba cựu danh thủ cùng xếp thứ ba với ba Quả Bóng Vàng, gồm Johan Cruyff, Michel Platini và Marco Van Basten. Trong cuộc phỏng vấn gần đây, Mourinho cũng tiếc khi chưa từng huấn luyện Messi. Ông cho rằng tiền đạo người Argentina có khả năng đem lại cho HLV những kiến thức mới về cách di chuyển, phối hợp, chuyền bóng và dứt điểm. Thanh Quý (theo Podcast Youtube)