 Giải aquathlon đầu tiên tại Việt Nam - DNSE Aquaman Vietnam 2023 diễn ra ngày 29/10 tại Phan Thiết. Theo ông Nguyễn Hoàng Giang - Chủ tịch HĐQT công ty, thể thao và chứng khoán nghe có vẻ xa rời nhưng có những điểm chạm, đều là nơi kiến tạo giấc mơ lớn. Thông qua giải đấu, công ty chứng khoán này mong muốn khơi dậy tinh thần nỗ lực, sẵn sàng đương đầu với trở ngại để vươn tới giấc mơ trong cộng đồng. - Tại sao DNSE chọn đồng hành với Aquaman Vietnam năm nay? - Chúng tôi hy vọng DNSE Aquaman Vietnam mang đến cho cộng đồng những thông điệp tích cực. Tôi tin trong bất kỳ lĩnh vực nào, chúng ta cũng cần có những mục tiêu, mơ ước đặt ra, đó sẽ là động lực dẫn ta đến thành công. Trong lĩnh vực tài chính, DNSE có giấc mơ kiến tạo thịnh vượng, tự do tài chính cho người dân Việt Nam, cung cấp những công cụ đầu tư đơn giản, thuận tiện nhất cho người dùng thông qua ứng dụng công nghệ tân tiến. Trong khi DNSE Aquaman Vietnam - giải hai môn phối hợp đầu tiên tại Việt Nam là nơi khởi tạo ước mơ chinh phục đường đua mới, ở những VĐV chưa từng tham gia bộ môn phối hợp. DNSE mong muốn đường đua này sẽ là nơi khai phá tiềm năng, khơi dậy khát khao chinh phục, mở ra những đích đến lớn hơn cho VĐV. Ông Nguyễn Hoàng Giang - Chủ tịch HĐQT công ty Chứng khoán DNSE. Ảnh: DNSE - "Giấc mơ" của DNSE khi đồng hành với Aquaman là gì? - Trong quá trình phát triển, bên cạnh khát vọng tiên phong kiến tạo nền tảng đầu tư số hóa, DNSE tâm huyết với việc khai mở, truyền cảm hứng cho thế hệ trẻ và chính các thành viên về tinh thần "dám mơ lớn, dám chinh phục". Như đã nói, DNSE Aquaman Vietnam 2023 là cơ hội để chúng tôi lan tỏa tinh thần này. Đóng góp vào hoạt động của giải, bên cạnh việc đồng hành, hỗ trợ chi phí mua vé cho các VĐV tiên phong đăng ký sớm, chúng tôi cũng tặng Bib cho nhóm trẻ em tại Mái ấm thiên thần. Đây là nơi chung sống của những em nhỏ, hoàn cảnh khó khăn nhưng rất nghị lực, khát khao, ước mơ theo đuổi con đường thể thao. - Từng trải nghiệm Aquaman Vietnam 2022 ở Trà Cổ, ông thấy giải đấu như thế nào? - Khi biết Aquaman Vietnam diễn ra tại Trà Cổ vào năm ngoái, tôi ngay lập tức đăng ký tham gia. Giải đấu là cơ hội để tôi đặt mục tiêu cao hơn trong việc rèn luyện sức khỏe. Đó cũng là lần đầu tiên tôi tham gia một giải đua phối hợp. Bản thân tôi được trải nghiệm những khó khăn, đầy bỡ ngỡ nhưng đó là thử thách thú vị, thúc giục tôi tiếp tục rèn luyện, chinh phục giới hạn của chính mình. - Lý do tại sao ông lựa chọn bộ môn aquathlon để luyện tập? - Trước kia từng có thời gian tôi mải mê công việc, không cân bằng được, sức khỏe bị ảnh hưởng. Nhận thấy mức độ nghiêm trọng, tôi bắt đầu luyện tập và đặt ra mục tiêu. Sau thời gian kiên trì theo đuổi, cơ thể thay đổi hoàn toàn, khỏe hơn, linh hoạt, giữ được vóc dáng. Aquathlon mang đến cho tôi một lối sống tích cực, nhờ vậy năng lượng dồi dào hơn để làm việc và chăm sóc gia đình. Không chỉ sức khỏe, aquathlon còn là cảm hứng trong kinh doanh. Điều này tưởng xa vời nhưng thực ra lại rất gần với hành trình xây dựng sự nghiệp của tôi. - Thể thao ảnh hưởng đến định hướng kinh doanh của ông như thế nào? - Trong thể thao, mỗi ngày tôi đặt mục tiêu tốt hơn ngày hôm qua một chút, chạy nhanh hơn, bơi bền hơn. Sau một thời gian, khi nhìn lại sẽ thấy kết quả đáng kinh ngạc, nó khiến tôi phấn khích khi vượt qua chính mình. Trong hoạt động của DNSE cũng vậy, chúng tôi cũng luôn tâm niệm làm tốt hơn mỗi ngày. Với định hướng tiên phong về công nghệ trong chứng khoán, DNSE ra mắt nhiều sản phẩm lần đầu tiên có mặt trên thị trường. Lúc đầu có thể gặp nhiều khó khăn để tiếp cận khách hàng, nhưng chỉ cần kiên trì, bền bỉ cải tiến sản phẩm từng ngày, dần dần thị trường, khách hàng sẽ đón nhận. Đơn cử như việc DNSE theo đuổi mô hình kinh doanh không môi giới, cung cấp một nền tảng để khách hàng chủ động giao dịch, thay vì mô hình truyền thống. Với mô hình này, nhu cầu của khách hàng như tư vấn, phân tích thị trường, mã cổ phiếu... đều được DNSE giải quyết bằng môi giới ảo (AI Broker). Khi mới triển khai, chúng tôi gặp nhiều ý kiến trái chiều rằng công nghệ không thể thay thế con người. Nhưng tới nay, sau khi ra mắt thử nghiệm tính năng môi giới ảo qua chatbot vài tuần, chatbot của chúng tôi đã nhận được hàng chục nghìn cầu hỏi, chứng tỏ sự quan tâm, tin tưởng của nhà đầu tư. Ông Nguyễn Hoàng Giang (áo cam) trong buổi luyện tập cùng các thành viên DNSE. Ảnh: DNSE Hơn nữa, đầu tư cũng như thể thao, không phải ngắn hạn, đó là câu chuyện của cả cuộc đời. Nếu aquathlon giúp cho người chơi rèn luyện sức khỏe lâu dài, thì đầu tư chứng khoán cũng vậy. Con đường đầu tư có thể là 50, 60 năm. Việc bám sát mục tiêu, kỷ luật rất quan trọng nếu muốn nâng cao sức khỏe tài chính. Bài học trong thể thao đã nhắc nhở tôi tiếp tục kiên trì, bền bỉ trên con đường của mình. Cả trong đầu tư và thể thao, ta sẽ vấp phải nhiều khó khăn, thậm chí có lúc "chạm đáy". Rèn luyện hàng ngày một cách kỷ luật là chìa khóa để vượt qua khó khăn, đạt được sức khỏe thể chất cũng như tài chính một cách bền bỉ, dẻo dai. Bên cạnh đó, tôi mong muốn những sự kiện thể thao như Aquaman Vietnam sẽ truyền cảm hứng cho đội ngũ nhân viên DNSE cùng luyện tập, để tạo nên một tổ chức giàu năng lượng, sức sáng tạo. - Mục tiêu của ông và thành viên công ty khi đến giải lần này là gì? - Các thành viên DNSE đang ráo riết luyện tập để tham gia DNSE Aquaman Vietnam 2023 tại Phan Thiết. Trong công ty, có những bạn đã thay đổi hoàn toàn sau khi rèn luyện hai, ba môn phối hợp trong vòng 2-3 năm, có thể thi đấu những cự ly cao nhất của các giải như Iron Man, Aquaman. Đó là những tấm gương truyền cho tôi và mọi người cảm hứng để theo đuổi luyện tập. Giải Aquaman, với nhiều thành viên DNSE là lần đầu thử sức với bộ môn kết hợp bơi – chạy, vì vậy mọi người không đặt nặng thành tích mà mục tiêu là thử sức, thi đấu hết mình, vượt qua giới hạn bản thân. Thanh Lan Ngày 29/10, tại NovaWorld Phan Thiet sẽ diễn ra giải hai môn phối hợp bơi, chạy đầu tiên tại Việt Nam - DNSE Aquaman Vietnam. Giải có bốn nội dung. Aquakid dành cho trẻ em 6 đến 10 tuổi (bơi 200m và chạy 1km). Sprint Aqua (bơi 500m, chạy 5km). Half Aqua (bơi 1km, chạy 10km). Cự ly dài nhất là Aquaman (bơi 2km và chạy 21km). Đây là nội dung duy nhất có thể thức thi đấu cá nhân và tiếp sức (relay).