 Sự kiện do Liên đoàn Đua thuyền Việt Nam và Công ty cổ phần Bình Định F1 cùng Trung tâm truyền thông Bộ Tài nguyên & Môi trường phối hợp tổ chức khởi động cho giải đua thuyền máy nhà nghề quốc tế Grand Prix of Binh Dinh dự kiến tổ chức đầu năm 2024 trên đầm Thị Nại. Giải đua thuyền buồm sẽ thu hút các vận động viên từ Australia, Pháp, Singapore, Nhật Bản, Italy. Theo UBND tỉnh Bình Định, giải đua sẽ là tiền đề tạo nên xu hướng môn thể thao biển và thay đổi kinh tế biển Việt Nam. Bên cạnh giải đua còn có tọa đàm giải pháp phát triển kinh tế biển gắn với sự kiện văn hóa, thể thao. Vận động viên Nhật Bản Koh Sueda sẽ tham gia thi đấu tại giải lần này. Ảnh: BTC Tại cuộc họp ngày 23/10, đại diện ban tổ chức đã giới thiệu về giải và kiến nghị địa điểm tổ chức cùng như phát thảo về sân khấu, không gian nghệ thuật, nguồn điện, cứu hộ, cứu nạn, phòng cháy chữa cháy và các vấn đề an ninh, giao thông... Đồng thời, ban tổ chức cũng kiến nghị một số vấn đề về thủ tục nhập cảnh cho các thành viên, chuyên gia, vận động viên và du khách nước ngoài. Ông Lâm Hải Giang, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định đề nghị đơn vị tổ chức có kế hoạch chi tiết, cụ thể về sự kiện và các hoạt động liên quan để các ngành xem xét, có phương án hỗ trợ. Công ty phải làm việc với Cảng vụ Hàng hải Quy Nhơn để xác định vị trí, phạm vi ranh giới tổ chức giải đua. Quá trình lựa chọn vị trí cần đảm bảo an toàn cho các vận động viên, theo dõi thời tiết mưa lũ và không làm ảnh hưởng đến an toàn hàng hải ở cảng Quy Nhơn. Bình Định đã và đang kêu gọi các nhà đầu tư các loại hình thể thao gắn với du lịch biển như: dù bay, dù lượn, lặn biển, lướt sóng, lướt ván, đi motor nước, đi bộ dưới biển, chèo thuyền Kayak, tàu đáy kính ngắm san hô, nhà phao trên biển. Sau giải đua thuyền buồm, tháng 3 năm sau tỉnh này sẽ có giải đua thuyền máy nhà nghề quốc tế Grand Prix of Binh Dinh với 70 vận động viên từ 30 nước tham dự. Phạm Linh