 Betschart vào danh sách tranh cup nhờ cán đích trong top 3 vòng loại địa phương ngày 20/10. Đợt tuyển chọn này có ba vòng, trên sân par71. Betschart đứng thứ hai chung cuộc với điểm +3, trong khi golfer nghiệp dư 39 tuổi Eric West về nhất ở mức -1. Với kết quả này, Betschart trở thành gương mặt trẻ nhất được dự một giải PGA Tour trong chín năm qua. Hồi 2019, PGA Tour cũng ghi nhận đấu thủ 15 tuổi - Kenny Leseur, cũng tại Bermuda Championship, nhưng Leseur khi đó lớn hơn sáu tháng so với Betschart hiện nay. Oliver Betschart. Ảnh: Royal Gazette Nếu xếp thứ bậc về độ trẻ dự PGA Tour từ năm 2000, Betschart đứng thứ năm, còn top 4 đều 14 tuổi, tính từ đỉnh gồm Michelle Wie (Sony Open 2004), Guan Tian Liang (major Masters 2013), Andy Zhang (major US Open 2013), Lorens Chan (Sony Open 2009). Đợt tuyển cấp địa phương cho Bermuda Championship năm ngoái, Betschart dưới vạch chọn chỉ một điểm. Kỳ vừa qua, anh lấy vé nhờ Chaka DeSilva diện pro sẩy birdie hố cuối. Nếu DeSilva ghi được điểm đó, Betschart gặp rủi ro vuột suất khi phải đấu hố phụ do cả hai cùng +3 sau ba vòng quy chuẩn. "Tôi tôn trọng Chaka, nhưng thực tế là tôi đã hy vọng anh ấy gạt không vào", Betschart kể về tâm trạng khi đối thủ tìm birdie. Bermuda Championship vào lịch PGA Tour từ 2019, kỳ khai trương thuộc diện thứ cấp (alternate), thể hiện qua lịch đấu song song với giải thông lệ (regular) nhưng quỹ thưởng và điểm FedEx Cup thấp hơn đáng kể. Nhưng ba năm qua, cuộc tranh cup ở Bermuda được nâng cấp lên regular khi PGA Tour liên tục đóng WGC-HSBC Champions ở Thượng Hải với lý do đều liên quan Covid-19. Quốc Huy