 Trước ngày thi đấu chính thức một tuần, BTC giải hai môn phối hợp DNSE Aquaman Vietnam 2023 công bố thông tin về cung đường bơi tất cả cự ly. Theo đó cự ly Aquaman (bơi 2km, chạy 21km) và Half Aqua (bơi 1km, chạy 10km) sẽ bắt đầu với một đoạn bơi thẳng, sau đó bơi theo hình tam giác ngược. Cụ thể, từ điểm xuất phát, VĐV bơi thẳng 150 m, sau đó bơi theo hình tham giác và tiếp tục bơi thẳng để hoàn thành vòng đua. VĐV cự ly Aquaman bơi hai vòng tam giác và Half Aqua bơi một vòng. Theo ông Dương Hải Anh - phụ trách đường bơi Aquaman Vietnam, trước đó, BTC đưa ra nhiều phương án cung đường như hình chữ U, chữ T. Cuối cùng, với sự nghiên cứu, tư vấn từ các đối tác chuyên môn, BTC chọn phương án bơi theo hình tam giác ngược. Đường bơi hai cự ly 2km và 1km có hình tam giác ngược. Cung đường này ít điểm quay đầu và đổi hướng hơn, giúp đảm bảo an toàn và tối ưu thành tích cho VĐV. Việc có đoạn bơi thẳng ra hơn 100 m cũng giúp VĐV tăng thành tích, giãn khoảng cách giữa các nhóm, tránh chen lấn đông đúc. "Với kiểu bố trí này, dòng nước sẽ không có biến động, sóng êm, bơi ra càng xa, sóng càng lặng. VĐV trải nghiệm được cảm giác chinh phục sóng xuôi, sóng ngang và sóng ngược", leader đường bơi chia sẻ. Theo người dân địa phương, vào thời gian diễn ra giải Aquaman Vietnam (29/10), biển Phan Thiết sóng nhẹ, êm. Khu vực diễn ra giải đấu là bãi biển Bikini Beach, thuộc nội khu NovaWorld có địa hình phẳng, đoạn xa bờ nhất là 200 mét chỉ sâu khoảng 3 mét nên phù hợp với nhiều đối tượng VĐV, từ elite đến những người thi đấu lần đầu. Với hai cự ly Sprint Aqua (bơi 500 m) và AquaKid (bơi 200 m), VĐV chỉ cần bơi theo cung đường thẳng. Đường bơi dành cho VĐV Sprint Aqua. Hệ thống phao được rải đều trên toàn bộ cung đường bơi. Trong đó, phao tam giác lớn là báo hiệu điểm quay đầu, còn các phao ống lớn, nhỏ, dây phao giúp VĐV định hướng đường đua và bám vào khi cần xử lý các tình xuống phát sinh. Tuy nhiên, người tham gia chỉ được giữ phao tại chỗ, không được níu vào phao để bơi lên phía trước. Vòng ngoài, BTC bố trí đội cứu hộ chèo sup, thuyền hơi gắn máy, sẵn sàng hỗ trợ VĐV. Phương án đường bơi nêu trên sẽ thực hiện trong điều kiện thời tiết lý tưởng. Ngày đua, dựa trên tình hình thực tế, BTC sẽ có sự thay đổi, nhằm đảm bảo an toàn cho VĐV. Cung đường chạy sẽ được công bố trong thời gian tới. Đường bơi của các VĐV 6 đến 10 tuổi. Trước ngày thi đấu, BTC cho phép VĐV trải nghiệm thử đường bơi và khu vực chuyển tiếp trong khung giờ 9h - 11h30 ngày 28/10. Hoạt động này giúp VĐV làm quen với điều kiện sóng, dòng chảy, gió, từ đó có điều chỉnh chiến thuật phù hợp. Trong ngày thi đấu chính thức, VĐV 5 tiếng để hoàn thành cự ly Aquaman, trong đó cut-off-time (COT) của riêng đường bơi là 80 phút. Với cự ly Half Aqua, COT là 2 tiếng 30 phút và 40 phút bơi. Cự ly Sprint Aqua có cut-off time lần lượt 25 phút và 1 tiếng 30 phút. VĐV chủ nhà bơi thử ở bãi biển Bikini Beach. DNSE Aquaman Vietnam khởi tranh ngày 29/10 với nội dung sớm nhất là bơi 2km, chạy 21km, bắt đầu từ 6h tại khu vực bãi biển Bikini, Phan Thiết. Half Aqua (bơi 1km, chạy 10km) và Sprint Aqua (bơi 500m, chạy 5km) lần lượt xuất phát vào 6h30 và 7h. Nội dung thi đấu cho trẻ em - Aqua Kid diễn ra trước đó một ngày. Đường đua cho các em nhỏ bắt đầu lúc 7h, ngày 28/10. Tương tự các cự ly cho người lớn, AquaKid cũng áp dụng cut-off time với phần bơi là 30 phút và cả cự ly là 1 tiếng. Thanh Lan