 Han Yue là hạt giống số tám của giải, đồng thời đứng thứ tám trên bảng thứ bậc các tay vợt nữ thế giới. Cô cũng đang đạt phong độ cao khi vừa vô địch giải cầu lông quốc tế Phần Lan trước đó ít ngày. Cộng thêm lối đánh đa dạng, tay vợt người Trung Quốc khiến Thuỳ Linh không thể gây bất ngờ. Thùy Linh khép lại hành trình tại Đan Mạch Mở rộng chỉ sau hai vòng đấu. Ảnh: Đức Đồng Tay vợt nữ số một Việt Nam chọn nhập cuộc thận trọng và chịu khó di chuyển để tìm cách ghi điểm. Nhưng chênh lệch về trình độ nhanh chóng được Han Yue cụ thể hóa. Hạt giống số tám lấn lướt và thắng cách biệt 21-14 trong set đầu. Sang set hai, dù cố gắng, Thùy Linh không thể xoay chuyển tình thế và thua tiếp 10-21, khép lại hành trình tại Đan Mạch Mở rộng. Tuy nhiên, với chiến thắng trước đối thủ Đài Loan Wen Chi Hsu ở vòng một, Thùy Linh vẫn được cộng thêm điểm để tích lũy thứ bậc trên bảng thế giới. Hiện cô đứng thứ 24 và tích cực tham gia các giải quốc tế để tìm đường vào top 20, rồi top 15 hòng tranh vé dự Olympic Paris 2024. Sau giải tại Đan Mạch, Thùy Linh sẽ sang Pháp dự giải cầu lông Pháp Mở rộng. Giải đấu thuộc hệ thống BWF World Tour Super 750. Kết quả bốc thăm đưa cô gặp hạt giống số ba người Trung Quốc là Chen Yu Fei ngay vòng đầu tiên, nên tay vợt Việt Nam được dự báo sẽ tiếp tục gặp khó. Đức Đồng