 APGC khởi xướng giải dành cho giới golf trung, cao niên nam và nữ từ 2006. Hồi 2013, sự kiện lần đầu đến Việt Nam, thi đấu trên sân Montgomerie Links, Quảng Nam. Năm nay, APGC uỷ quyền cho Hiệp hội Golf Việt Nam (VGA) tổ chức trên sân par72 ở Nam Hội An. Sân par72 Nam Hội An sẽ đăng cai giải golf lão tướng châu Á - Thái Bình Dương 2023. Ảnh: Vinpearl Nam Hội An Qua việc phụ trách kỳ này, VGA muốn khẳng định năng lực vận hành các giải quốc tế quy mô lớn kết hợp quảng bá và góp phần phát triển ngành du lịch golf nước nhà. Theo điều lệ, Asia-Pacific Senior Amateur Championship (APSAC) chỉ nhận đấu thủ nam từ 55 tuổi trở lên, nữ tối thiểu 50 tuổi. Cả hai giới được đưa vào các bảng theo lứa tuổi với giới hạn điểm chấp tương ứng, từ đó so tài qua ba vòng đấu gậy và không cắt loại. Kỳ đấu 2023, Ban tổ chức dự kiến bốn bảng nam, ba bảng nữ. Nhà vô địch mỗi giới, căn cứ vào tổng gậy ít nhất, sẽ nhận suất đấu ở giải lão tướng của Royal & Ancient - tổ chức đang cùng Hiệp hội Golf Mỹ ra luật chơi cũng như phát triển golf thế giới. Bên cạnh nội dung cá nhân, APSAC còn xét thành tích đồng đội, dựa trên điểm gộp cùng quốc tịch. Kỳ đấu 2022 diễn ra tại Malaysia với cup nam thuộc về golfer Australia 63 tuổi Greg Rhodes (224 gậy), còn cup nữ vào tay Hiroko Oga 52 tuổi, người Nhật (227 gậy). Đoàn Australia cũng về nhất đồng đội cả hai giới. Kỳ 2020 và 2021 bị ngừng do Covid-19. Liên đoàn golf châu Á-Thái Bình Dương ra đời từ một giải nghiệp dư giữa Nhật, Philippines và Đài Loan (Trung Quốc) vào đầu năm 1963. Website tổ chức này hiện niêm yết 46 thành viên, tính cả Hiệp hội golf Việt Nam. Quốc Huy