 Khách hàng chạy đua với VĐV nước rút Zeze để nhận đồ miễn phí. Theo công ty nghiên cứu Fortune Business Insights, trang phục thể thao đã trở thành xu thế thời trang với thị trường toàn cầu dự kiến sẽ tăng từ 193,89 tỷ USD vào năm 2023 lên 305,67 tỷ USD vào năm 2030. Nhưng trên đà tăng trưởng này, lĩnh vực này đôi khi bỏ qua nguồn gốc của nó là thế giới thể thao. Distance - một thương hiệu bán lẻ của Pháp - đã hợp tác với đại lý BETC Paris để lấy lại bản chất của trang phục thể thao bằng thử thách mang tên "Giật nó để giành lấy nó". Chiến dịch này thoạt đầu có vẻ là canh bạc tiếp thị, khi thương hiệu bán lẻ của Pháp mời chào khách hàng ăn trộm công khai từ cửa hàng. Nhưng Distance tin rằng điểm mấu chốt nằm ở cam kết của thương hiệu trong việc tôn vinh môn thể thao thực sự đằng sau trang phục chạy bộ. Ngày 13/9, Distance thử thách các khách hàng "cướp" một món đồ từ cửa hàng và không để Meba-Mickael Zeze, người đứng sẵn trong cửa hàng, bắt kịp. Nếu có thể chạy nhanh hơn chân chạy chuyên nghiệp 29 tuổi này, khách hàng có thể giữ món đồ đó mà không phải trả tiền. Một khách hàng tham gia thử thách giật đồ từ cửa hàng rồi chạy thi với Zeze. Ảnh: Distance Zeze là tuyển thủ điền kinh Pháp, chuyên chạy cự ly 100 và 200m. Anh từng phá kỷ lục trẻ cự ly 200m vào năm 2011, và giành HC đồng tại giải vô địch trẻ thế giới 2011 ở Lille, Pháp. Thành tích cá nhân tốt nhất (PB) của Zeze là 9 giây 99 ở cự ly 100m và 19 giây 97 ở cự ly 200m, lập ở Thụy Sĩ hồi tháng 7/2022. Nhiều khách hàng đứng bên ngoài cửa hàng và chờ đến lượt vào chọn đồ thể thao yêu thích rồi kiểm tra tốc độ với một trong những VĐV nhanh nhất nước Pháp. Trong những người tham gia thử thách, có tới 74 người bị Zeze bắt được một cách dễ dàng và chỉ có hai người chiến thắng. Mục đích của chiến dịch này là nhấn mạnh rằng các sản phẩm của Distance nên được sử dụng bởi những người đam mê chạy bộ thực sự. Một bộ phim do Victor Sellier đạo diễn thông qua công ty sản xuất Soldats, thể hiện cam kết của thương hiệu trong việc giữ tinh thần thể thao là cốt lõi. Zeze (phải) trong phần thi tiếp sức 4x100m nam tại giải vô địch điền kinh thế giới 2022 ở Oregon, Mỹ. Ảnh: FFA Distance cho biết lợi ích của sẽ chiến dịch không chỉ dừng lại ở một ngày. Tới ngày 18/10, thương hiệu bán lẻ của Pháp này giảm giá tất cả những đồ thể thao mà khách hàng "giật đồ" bất thành bởi sự can thiệp của Zeze. "Distance là cửa hàng thể thao được lấy cảm hứng từ nghệ thuật, thời trang và thiết kế", người sáng lập Distance, Guillaume Pontier, tuyên bố. "Nhưng ưu tiên của chúng tôi, với tư cách là những người ủng hộ người chạy bộ, luôn là chia sẻ các mẹo và cung cấp trang bị tốt nhất cho các VĐV muốn cải thiện thành tích". Không phải lần đầu Distance lách luật trong một chiến dịch tiếp thị. Năm 2021, họ giới thiệu cửa hàng bằng cách thách thức khách hàng phá vỡ giới hạn tốc độ mới của Paris, nhưng bằng chạy bộ thay vì lái xe. Hồng Duy