 Ngày 29/10, Thủy Tiên sẽ thi đấu phần chạy, còn một người bạn thi đấu phần bơi tại DNSE Aquaman Vietnam 2023, tổ chức ở Phan Thiết. Đây là lần đầu cô góp mặt trong một giải hai môn phối hợp, sau nhiều lần dự giải marathon. Á hậu hoàn vũ Việt Nam 2022 Huỳnh Phạm Thủy Tiên còn dành thời gian cho các hoạt động giao lưu với VĐV. Cô cho biết sẽ chia sẻ về hành trình luyện tập, vượt qua rào cản tự ti ngoại hình, chinh phục giấc mơ hoàn vũ và thi đấu phần chạy cùng đồng đội. - Tại sao Thủy Tiên lại quyết định góp mặt ở giải DNSE Aquaman Vietnam? - Là người yêu thích các hoạt động thể thao, chăm sóc sức khỏe, tôi rất hào hứng khi nhận được lời mời từ BTC DNSE Aquaman Vietnam. Sau khi tìm hiểu, Tiên cảm thấy đây là hoạt động ý nghĩa dành cho những người yêu thích bộ môn aquathlon. Các giải chơi - chạy chưa phổ biến tại Việt Nam. Đồng hành với giải đấu, Thủy Tiên mong muốn giới thiệu bộ môn mới đến cộng đồng, giúp những người yêu thể thao có thêm thông tin, cơ hội thử sức. Thủy Tiên sẽ tham gia nhiều hoạt động tại DNSE Aquaman Vietnam. - Thông điệp của Aquaman Vietnam 2023 là "Đường đua của những giấc mơ", vậy "giấc mơ" của Thủy Tiên là gì? - Giấc mơ của tôi là được lắng nghe và chia sẻ giấc mơ của 1500 VĐV. Aquaman Vietnam 2023 có quy mô hơn 1.000 VĐV, đa dạng đối tượng. Đây là cơ hội giúp Tiên thấu hiểu hơn về cộng đồng và xã hội. Từ đó, tôi muốn giúp họ hiện thực hóa ước mơ bằng cách lan tỏa, kết nối dựa trên tiếng nói và sức ảnh hưởng của mình. Đối với Thủy Tiên, cách để hiện thực hóa giấc mơ là kề vai sát cánh, trực tiếp tìm hiểu, lắng nghe chia sẻ từ các vận động viên. Từ đó, có thêm chất liệu để nâng tầm tiếng nói, lan tỏa thông điệp tích cực tham gia thể dục thể thao, nâng cao sức khỏe, với vai trò đại sứ của giải đấu. - Với Tiên, thể thao, đặc biệt là bơi và chạy bộ có ý nghĩa như thế nào? - Tôi từng có thời gian dài rèn luyện, nâng cao thể chất nên hiểu được giá trị và tầm quan trọng của việc chăm sóc sức khỏe. Tiên may mắn khi có cơ hội đồng hành cùng nhiều hoạt động thể thao. Nhờ đó, mình nuôi dưỡng và phát triển niềm đam mê vận động. Chạy bộ và bơi lội là môn Tiên chơi hàng ngày vì tiện lợi, kỹ thuật đơn giản, không đòi hỏi nhiều dụng cụ. Điều này góp phần tạo tinh thần thoải mái khi tập luyện thể dục thể thao, rèn luyện được sự kiên trì, bền bỉ, thói quen gìn giữ sức khỏe dài lâu. Đối với Tiên, sự cân bằng giữa công việc, cuộc sống là quan trọng nhất. Để hoàn thành tốt công việc cũng như giữ tinh thần thoải mái, mình thường dành thời gian tập luyện ít nhất 30 phút mỗi ngày. Thời gian có thể linh động sáng, trưa hay chiều tùy vào thời gian trống và lịch làm việc. - Tiên có bí quyết gì để duy trì sự bền bỉ và vóc dáng? - Ngoài duy trì lịch tập luyện thường xuyên, tôi dành sự quan tâm đặc biệt đến chế độ dinh dưỡng vì nó chiếm 70% quá trình tập luyện. Tiên thường chăm chút bằng cách sử dụng thực phẩm sạch, eat clean, detox với các loại nước ép, sinh tố rau củ quả... Ăn sạch uống sạch, giữ lối sống lành mạnh, thể dục thể thao tích cực trở thành mục tiêu quan trọng trong cuộc sống. Đó cũng là bí quyết để Tiên duy trì sức khỏe và vóc dáng. Ngoài ra, thỉnh thoảng Tiên tham gia các cuộc đua chạy bộ để được hòa mình vào không khí thể thao, duy trì động lực, sự hào hứng với thể thao. Và lần này, tôi quyết định thử thách bản thân ở một cuộc đua hoàn toàn mới. Aquaman Vietnam sẽ là cuộc đua hai môn phối hợp đầu tiên của Tiên. Tôi sẽ bắt đầu với nội dung relay và tôi sẽ đảm nhận phần thế mạnh là chạy. Thủy Tiên chạy cự ly 10km giải VnExpress Marathon Quy Nhơn hồi tháng 6 - Tiên có ý định chạy 21km hoặc 42km trong thời gian tới không? - Tiên cũng rất mong như vậy. Hiện tại chạy là thế mạnh nên Tiên chọn nội dung này trong lần đầu tiên dự Aquaman Vietnam. Nhưng đây là cuộc thi hai môn phối hợp chứ không chỉ chạy. Vì vậy, khi đăng ký cuộc đua này cũng đồng nghĩa với việc Tiên mong muốn chinh phục và nâng cấp bản thân, thử sức bản thân với những thử thách thú vị, đồng thời là cơ hội để Tiên khám phá được giới hạn bản thân, ưu nhược điểm sức khỏe Để thực hiện điều đó, trước tiên, Thủy Tiên sẽ dành thời gian để luyện tập, tìm kiếm một "đồng đội tốt" để cùng nhau thi đấu relay ở giải năm nay. Từng được khám phá Phan Thiết, khung cảnh, thời tiết ở đây luôn khiến tôi muốn quay trở lại và cũng là động lực để tôi luyện tập, chuẩn bị cho giải. - Tiên thấy khung cảnh, điều kiện thời tiết ở nơi diễn ra Aquaman Vietnam 2023 như thế nào? - Tiên ấn tượng và luôn có một tình yêu vô bờ với cảnh đẹp, thiên nhiên, con người quê hương Việt Nam. Khi đến Phan Thiết, tham dự thi đấu, Tiên được hòa mình vào dòng nước biển xanh ngắt, bãi cát trắng bao la, cùng bầu trời xanh rộng lớn. Đặc biệt, sự hiền hòa và hiếu khách của con người nơi đây đã tạo thiện cảm đặc biệt với Tiên. Mình chắc chắn giải lần này sẽ để lại dấu ấn trong lòng VĐV không chỉ bởi chất lượng giải mà còn bơi cảnh sắc, con người Phan Thiết. - Tiên đã sẵn sàng bao nhiêu % cho giải đấu cuối tháng 10? - Tiên đã sẵn sàng 200% "công lực". Đến với một hoạt động nào đó, đặc
biệt là một giải đấu, tôi thường cố gắng trang bị một tinh thần tốt nhất. Tôi rất háo hức được hòa vào không khí thể thao sôi động và hoàn thành xuất sắc cự ly đã đăng ký, đặc biệt hơn, đây còn là giải đấu hai môn phối hợp đầu tiên trong đời. Thanh Lan Ngày 29/10, tại NovaWorld Phan Thiet sẽ diễn ra giải hai môn phối hợp bơi, chạy đầu tiên tại Việt Nam - DNSE Aquaman Vietnam. Giải có bốn nội dung. Aquakid dành cho trẻ em 6 đến 10 tuổi (bơi 200m và chạy 1km). Sprint Aqua (bơi 500m, chạy 5km). Half Aqua (bơi 1km, chạy 10km). Cự ly dài nhất là Aquaman (bơi 2km và chạy 21km). Đây là nội dung duy nhất có thể thức thi đấu cá nhân và tiếp sức (relay).