Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc (KFA) sa thải HLV Jurgen Klinsmann sau cuộc họp của Ban chấp hành vào sáng nay 16/2.  Sau cuộc họp kéo dài hai tiếng, Ban chấp hành KFA trong đó có Chủ tịch Chung Mong-gyu thống nhất sa thải HLV Klinsmann. KFA thông báo quyết định qua điện thoại cho HLV người Đức do ông đang ở Mỹ. Theo Chủ tịch KFA Chung Mong-gyu, HLV Klinsmann đã không tạo ra tính cạnh tranh cho đội tuyển, không thể hiện được khả năng lãnh đạo như kỳ vọng. "Chúng tôi đánh giá rằng các vấn đề khó có thể cải thiện trong tương lai với Klinsman", ông Chung nói ở họp báo. "Tôi xin lỗi vì gây nhiều thất vọng cho người hâm mộ và chấp nhận các chỉ trích". HLV Klinsmann trao đổi với thủ quân Son Heung-min sau khi thua Jordan ở bán kết Asian Cup 29023. Ảnh: AFP Klinsmann dẫn dắt tuyển Hàn Quốc theo bản hợp đồng từ tháng 3/2023 đến tháng 7/2026. Theo Dong-a, do sa thải trước hạn, KFA phải đền bù cho HLV người Đức là khoảng 7 tỷ won, tương đương 5,3 triệu USD. Ngoài ra, chi phí đền bù cho các thành viên khác trong ban huấn luyện vào khoảng 10 tỷ won. HLV Klinsmann được giao nhiệm vụ giúp Hàn Quốc vô địch Asian Cup 2023 và dự World Cup lần thứ 11 liên tiếp vào năm 2026. Tuy nhiên, Hàn Quốc đã dừng bước ở bán kết Asian Cup 2023 sau khi thua Jordan 0-2. Klinsmann bị đánh giá yếu về chiến thuật và thay người không hiệu quả, đồng thời không quản lý được cầu thủ khi để xảy ra xô xát giữa hai ngôi sao lớn của đội là Son Heung-min và Lee Kang-in, ở bữa tối trước trận bán kết một ngày. Không chỉ thất bại ở cup châu Á, HLV Klinsmann còn mất điểm về thái độ khi thường xuyên làm việc từ nước ngoài thay vì có mặt ở Hàn Quốc. Sự tức giận của người hâm mộ Hàn Quốc lên đến đỉnh điểm khi ông mỉm cười sau thất bại trước Jordan, hay khi trả lời báo chí tại sân bay Incheon, Hàn Quốc. Trên mạng xã hội Twitter, HLV Klinsmann đăng một bức ảnh cùng đội tuyển Hàn Quốc kèm trạng thái: "Tôi chân thành cảm ơn tất cả các cầu thủ, ban huấn luyện và người hâm mộ bóng đá Hàn Quốc. Cảm ơn tất cả đã ủng hộ chúng tôi để có thể lọt vào bán kết Asian Cup. Đó là hành trình đáng kinh ngạc, với 13 trận bất bại trong 12 tháng trước bán kết. Hãy tiếp tục chiến đấu". Son Heung-min (phải) thất bại trong việc chinh phục chức vô địch Asian Cup sau bốn lần tham dự. Ảnh: Yonhap KFA sẽ đẩy nhanh quá trình tuyển chọn HLV mới khi vòng loại hai World Cup 2026 sẽ diễn ra vào cuối tháng 3/2024, nơi Hàn Quốc có hai trận gặp Thái Lan. Klinsmann là HLV nước ngoài thứ chín trong lịch sử đội tuyển Hàn Quốc, kể từ HLV người Nga Anatoliy Byshovets giai đoạn năm 1994 đến 1995. Trước Klinsmann, cựu HLV tuyển Bồ Đào Nha Paulo Bento dẫn dắt từ năm 2018 và chia tay sau thành tích vào vòng 1/8 World Cup 2022. HLV nước ngoài được nhớ nhất ở Hàn Quốc là Guus Hiddink với thành tích giành hạng tư World Cup 2002. Klinsmann sinh năm 1964, là tiền đạo huyền thoại của Đức khi ghi 47 bàn sau 108 trận cho đội tuyển quốc gia, vô địch World Cup 1990, Euro 1996. Sự nghiệp cấp CLB của ông kinh qua nhiều nơi danh tiếng như Stuttgart, Inter Milan, Tottenham , Bayern Munich... với 232 bàn sau 514 trận. Klinsmann được xem là người khởi đầu cho sự cải tổ của đội tuyển Đức sau thất bại tại Euro 2004. Ông được bổ nhiệm làm HLV trưởng, cùng trợ lý Joachim Low biến Đức từ đội bóng chơi chắc chắn chuyển sang đá tấn công cống hiến. Ở World Cup 2006, ông giúp chủ nhà cán đích ở vị trí thứ ba. Sau đó, Klinsmann dẫn dắt Bayern Munich mùa 2008-2009 nhưng không thành công. Năm 2011, ông làm HLV trưởng tuyển Mỹ, với thành tích tốt nhất là vào vòng 1/8 World Cup 2014 trước khi thua Bỉ 1-2 sau 120 phút. Mùa 2019-2020, Klinsmann dẫn dắt Hertha BSC, nhưng từ chức chỉ sau 10 tuần. Hiếu Lương