 Trước khi đến với Đan Mạch Mở rộng, Thùy Linh tăng hai bậc, lên 24 thế giới nhờ thành tích lọt vào tứ kết giải Phần Lan trước đó bốn ngày. Đối thủ của tay vợt Việt Nam là Wen Chi Hsu (Đài Loan), đang đứng thứ 23 thế giới. Hai bên từng một lần chạm trán, với phần thắng cho Thùy Linh sau 25 phút tại vòng 1/16 giải Áo mở rộng 2020. Nhưng trong hai năm qua, Wen tiến bộ vượt bậc, cô đã vào 11 trận chung kết của các giải quốc tế và vô địch 9 giải trong số đó. Tay vợt Đài Loan từng lên 16 thế giới và hiện đứng trên Thùy Linh một bậc. Thùy Linh đang dự giải thứ hai trong loạt 5 giải quốc tế nhằm tìm suất dự Olympic 2024. Ảnh: Đức Đồng Bước vào set một, hai tay vợt giằng co những điểm số đầu tiên. Wen chọn lối đánh cầu dài cuối sân rồi bất ngờ bỏ nhỏ để ghi điểm. Thùy Linh đáp trả bằng những pha đập cầu uy lực, cắm xuống mặt sân. Tay vợt Việt Nam có lúc dẫn 6-4, nhưng sau đó đối thủ ghi liền bốn điểm để dẫn lại 8-6. Tay vợt quê Phú Thọ nỗ lực gỡ hòa 8-8 rồi dẫn lại 11-9. Wen cố gắng để gỡ 13-13, nhưng rồi Thùy Linh bất ngờ ghi liền năm điểm để tạo cách biệt 18-13. Dù mắc một số lỗi nhận định bỏ cầu không chính xác, đại diện Việt Nam vẫn kịp thắng 21-15. Như thường lệ, Thùy Linh không có HLV mà chỉ một mình tự túc đi dự các giải quốc tế để tích lũy điểm kiếm vé tới Olympic. Ngược lại, đối thủ có HLV theo sát chỉ đạo. Sau giờ nghỉ giữa hai set, Wen trở lại mạnh mẽ hơn từ đầu set hai . Cô di chuyển khắp mặt sân để đập cầu, cũng như cắt các pha bỏ nhỏ của Thùy Linh. Cả hai lại giành giật từng điểm số. Thùy Linh lại vượt lên dẫn 6-4 rồi 7-5, trước khi Wen ghi liền các chuỗi điểm để dẫn 10-7 rồi 11-8. Thùy Linh, với lối đánh đa dạng và bắt bài các pha bỏ bóng của đối thủ, lần lượt gỡ 12-12 rồi 16-16. Wen vượt dẫn 18-16, nhưng Thùy Linh không để trận đấu bước vào set ba. Tay vợt thuộc biên chế Đồng Nai ghi liền bốn điểm để dẫn ngược 20-18. Dù sau đó mắc lỗi giao bóng, Thùy Linh kịp sửa sai với pha bỏ nhỏ lỏng tay tinh tế để thắng 21-19. Chiến thắng 2-0 sau 39 phút đưa Thuỳ Linh vào vòng hai gặp Han Yue, tay vợt Trung Quốc hạng tám thế giới. Sau Asiad, Thuỳ Linh tham dự năm giải quốc tế liên tục với mục tiêu lọt vào top 20 thế giới. Sau giải Phần Lan và Đan Mạch, cô tiếp tục dự giải Pháp mở rộng super 750, giải Đức mở rộng super 300 và Hàn Quốc mở rộng super 300. Đức Đồng