 Khu vực quảng trường Bikini Beach bên trong NovaWorld Phan Thiet là địa điểm tổ chức chính của DNSE Aquaman Vietnam 2023. Ba cự ly của giải là Aquaman (bơi 2km, chạy 21km), Half Aqua (bơi 1km, chạy 10km) và Sprint Aqua (bơi 500m, chạy 5km) lần lượt xuất phát vào 6h, 6h30 và 7h. Giới hạn thời gian bơi của cự ly Aquaman là 80 phút, trong khi thời gian đóng toàn bộ đường đua là 5 tiếng. Với cự ly Half Aqua, các mốc giới hạn này là 40 phút và 2 tiếng 30 phút. Cự ly Sprint Aqua có cut-off time lần lượt 25 phút và 1 tiếng 30 phút. Lịch trình sự kiện Aquaman Vietnam. Từ khu vực xuất phát trên quảng trường, VĐV chạy về phía biển, tham gia phần bơi sau đó di chuyển về khu vực chuyển tiếp để chuẩn bị phần chạy. Đường bơi Aquaman Vietnam được rải dây phao đánh dấu, đồng thời chuẩn bị kỹ về khâu an toàn với hàng chục SUP, cano cứu hộ. Đường chạy có chất lượng tốt, bằng phẳng, dự kiến đi qua các khu vực đẹp nhất bên trong NovaWorld Phan Thiet. Cung đường bơi và chạy được công bố trong vài ngày tới. Nội dung thi đấu cho trẻ em - Aqua Kid diễn ra trước đó một ngày. Đường đua cho các em nhỏ bắt đầu lúc 7h, ngày 28/10. Các em lần lượt bơi 200 mét và chinh phục đường chạy 1km. Tương tự các cự ly cho người lớn, AquaKid cũng áp dụng cut-off time với phần bơi là 30 phút và cả cự ly là 1 tiếng. Quảng trường Bikini Beach - nơi đặt khu Expo và chuyển tiếp. Ảnh: NovaWorld Sau phần thi đấu của trẻ, BTC cho phép VĐV trải nghiệm thử đường bơi và khu vực chuyển tiếp trong khung giờ 9h - 11h30. Đây là hoạt động quan trọng để VĐV làm quen với điều kiện sóng, dòng chảy, gió, từ đó có điều chỉnh chiến thuật phù hợp. Bib thi đấu và race-kit bắt đầu phát cho 1.000 VĐV từ 13h, ngày 27/10 tại khu vực Expo ngay giữa quảng trường Bikini Beach. Tương tự giải đấu năm 2022, Aquaman Vietnam 2023 có chương trình tiệc tối cho VĐV vào ngày 27/10 tại Hải Cảng Seafood. Chương trình tiệc tối là không gian gặp gỡ, giao lưu, kết nối VĐV, hâm nóng tinh thần trước ngày thi đấu. Tiêc tối dành cho VĐV đã đăng ký mua vé trên hệ thống. VĐV còn có thể thưởng thức chương trình âm nhạc chào mừng lúc 16h - 18h, ngày 28/10. Chương trình âm nhạc ngay tại khu vực quảng trường biển giúp VĐV tận hưởng không gian giải trí, đón hoàng hôn, tạo sự thoải mái trước giờ thi đấu. VĐV bắt đầu phần bơi tại Aquaman Vietnam 2022. Ảnh: AV Người tham gia DNSE Aquaman Vietnam được miễn phí tham quan công viên nước với hàng chục trò chơi ngay trong khuôn viên NovaWorld Phan Thiet. Ngoài ra, khu vực tổ chức giải còn loạt tiện ích như công viên giải trí, bãi biển với nhiều môn thể thao dưới nước, nhà hàng, khách sạn, trung tâm mua sắm, sân golf,... Hoài Phương