 Trong kế hoạch tổ chức, đợt tuyển chọn miền Bắc dự kiến quy tụ 20 đội, tổng cộng khoảng 300 tay đến từ hội golf tỉnh - thành trong khu vực. Nhánh nam có ba bảng theo phân khúc chỉ số điểm chấp (handicap index) trải từ 0 đến 20. Nhánh nữ có hai bảng với dải handicap tương đương. Việc phối cặp đấu tại mỗi bảng sẽ theo nguyên tắc bốc thăm ngẫu nhiên. Giải sẽ diễn ra trên sân Vinpearl Golf Hải Phòng, theo thể thức đấu hố tay đôi và cặp kiểu fourball. Trong fourball, mỗi đội gồm hai thành viên, đánh bóng riêng. Điểm số tốt nhất của thành viên tại mỗi hố sẽ là điểm của đội. Một góc sân Vinpearl Golf Hải Phòng - nơi đăng cai giải vô địch các hội golf miền Bắc. Ảnh: Vinpearl Trong một trận đấu hố tiêu chuẩn, kết quả được xác định khi số hố thắng (up, đứng trước) lớn hơn số hố còn lại. Mỗi trận thắng được một điểm, hòa 0,5. Kết thúc phần đấu quy chuẩn, nếu xảy ra tình huống ngang điểm ở đầu bảng, thứ bậc chung cuộc sẽ được xác định bằng đấu gậy hố phụ theo thể thức cái chết bất ngờ trong đó mỗi đội cử một thành viên. Từ kết quả giải, Ban tổ chức sẽ chọn bốn đội nam và hai đội nữ đạt thành tích tốt nhất vào thi đấu với các đại diện từ miền Nam và miền Trung - Tây Nguyên. VGA xác định hệ thống giải golf đồng đội phong trào dành cho ba miền là sân chơi mới, qua đó tăng cường kết nối các hội golf địa phương. Quốc Huy