 Với mốc thắng -20 tại Shriners Children’s Open ngày 15/10, Kim lần thứ ba đăng quang trên PGA Tour khi ở tuổi 21, ba tháng lẻ 24 ngày. Đây là lần đầu PGA Tour có đấu thủ 21 tuổi đoạt ba cup kể từ khi Woods lập chiến tích tương tự hồi 1997. Nhưng thời đó, Woods trẻ hơn Kim, khi 21 tuổi lẻ 13 ngày. Tuy nhiên, khi xét tốc độ chạm hai danh hiệu, Kim lại nhanh hơn Woods vì chỉ cần bốn giải trong khi "Siêu Hổ" phải qua bảy giải. Tom Kim nâng cup vô địch Shriners Children’s Open ngày 15/10. Ảnh: PGA Tour Chiến thắng mới nhất cùng giúp Kim trở thành golfer trẻ nhất giữ được cup tại một giải được PGA Tour công nhận trong 111 năm qua. Người trẻ hơn Kim ghi chiến tích này là McDermott tại major US Open 1912, ở tuổi 20 lẻ 11 tháng và 21 ngày. Kỳ đấu trước, Shriners Children’s Open diễn ra vào tháng 10/2022, khi PGA Tour còn trải mùa giải từ năm trước sang năm sau. Tuy nhiên, sau hơn nửa mùa 2022-2023, sự kiện được tổ chức chủ quản xác định thuộc khung mở rộng để mùa mới bắt đầu từ 2024 và gói trong năm hành chính. Nhờ thay đổi này, Kim tình cờ chạm chiến tích "hai lần vô địch một giải trong cùng mùa", do tiền bối Nelson lập tại San Francisco Open vào đầu và cuối 1944. Cách đây một năm, Kim lấy cup Shriners Children’s Open ở mức -24, hơn ba điểm so với á quân trên sân TPC Summerlin par71 ở Las Vegas. Kỳ vừa qua, Kim giữ được vật phẩm dành cho nhà vô địch ở mức -20, hơn ngôi nhì – Adam Hadwin chỉ một điểm. Vòng cuối, cả hai đánh chung nhóm. Kim dẫn, lên -20 nhờ birdie hố 15 trong khi Hadwin -19. Sang hố 16, Hadwin đánh vào bẫy nước trong cú thứ hai, về sau bogey. Sơ suất này khiến golfer Canada xuống -18, còn Kim vẫn -20. Từ đó đến đích, Kim neo điểm, Hadwin lần lượt ghi par và birdie để về nhì. Quốc Huy