 Sáu runner này sớm vượt lên và chạy sát nhau ở vòng cuối phần thi ngày 13/10. Nhưng tới vài chục mét cuối, không ai cố gắng bứt tốc mà cùng giảm tốc và gần như đi bộ qua đích. Họ về đích gần như hai hàng, với mỗi hàng ba người. Nhóm sáu VĐV dẫn đầu đột ngột giảm tốc độ, có lúc như đi bộ ở phần cuối chung kết chạy 5.000m giải VĐQG Ấn Độ ngày 13/10. Ảnh chụp màn hình Murli Gavit được xác định là người chiến thắng sau 14 phút 8 giây 49. Gaurav Mathur giành HC bạc, còn HC đồng thuộc về Sachelal Patel. Xếp sau lần lượt là Pradeep, Lovepreet Singh và Shadab Pathan. Khoảng cách giữa người chiến thắng và người cán đích thứ sáu chỉ là 0,25 giây. Cũng ở phần thi này, sáu VĐV bỏ cuộc giữa chừng và 10 VĐV không thi đấu. Theo trang News18, trong các giải đấu hàng đầu của Ấn Độ, ba VĐV cán đích đầu tiên gần như chắc chắn sẽ bị kiểm tra doping. Bên cạnh đó, cũng có trường hợp các quan chức kiểm tra ngẫu nhiên. 6 VĐV nhường nhau về đích để tránh kiểm tra doping. Một quan chức của Liên đoàn Điền kinh Ấn Độ (AFI) thừa nhận phần cuối chung kết 5.000m lần này diễn ra kỳ lạ. Khi được hỏi liệu các VĐV không muốn về đích và trải qua cuộc kiểm tra doping hay không, vị này đáp: "Thật khó để nói như vậy. Dù thế nào đi nữa, họ đã hoàn thành cuộc đua và không bỏ cuộc giữa chừng". Kịch bản trái ngược diễn ra ở nội dung 5.000m nữ, khi Ankita, Seema và Drastiben Chaudhri cạnh tranh quyết liệt cho vị trí dẫn đầu. Trong đó, Ankita giành HC vàng với 16 phút 10 giây 5, đứng trên Seema (16 phút 12 giây 12) và Chaudhri (16 phút 15 giây 35). Hồng Duy