 Tại giải Aquaman Vietnam 2022 diễn ra vào tháng 10 năm ngoái tại Trà Cổ (Quảng Ninh), VĐV Trần Minh Tuấn (Hà Nội) không hoàn thành đường bơi cự ly half aqua (bơi 1km, chạy 10km). Minh Tuấn cho biết, ngày thi đấu là lần đầu tiên bơi trên biển. Sóng lớn, đông VĐV chen lấn khiến anh choáng ngợp, dẫn đến DNF (không hoàn thành cuộc đua). "Bơi biển khó ngoài sức tưởng tượng của tôi", Tuấn nói. Không chỉ Tuấn, tại Aquaman Vietnam năm ngoái, trong số hơn 1.000 VĐV dự giải có gần 100 người DNF, phần lớn đều là những người lần đầu bơi biển, chưa có kinh nghiệm dẫn đến quá cut off time hoặc bỏ cuộc ở phần thi này. Lâm Quang Nhật thi đấu trên biển tại một giải triathlon. Ảnh: Lâm Quang Nhật Theo đương kim vô địch triathlon quốc gia Lâm Quang Nhật, biển luôn khó lường, không có công thức như ở hồ. "Biển có sóng, dòng chảy, gió và đặc biệt là nhiều người cùng thi đấu. Cách giải quyết duy nhất là VĐV phải tập trên biển thật nhiều, ít nhất là ba lần trước đó. Không để ngày thi đấu là lần đầu tiên bơi biển. Chỉ có tập luyện đủ và đúng mới có thể bảo vệ mình", Nhật nói. Tại giải DNSE Aquaman Vietnam 2023 diễn ra ở Phan Thiết ngày 29/10 tới đây, BTC sẽ bố trí buổi bơi thử cho VĐV trước thi đấu một ngày. Lâm Quang Nhật sẽ đồng hành cùng 1.500 VĐV trong buổi này. Ngoài ra, VĐV cũng có thể chủ động tập luyện thêm để làm quen với nhiệt độ nước, sóng và gió khi sát ngày khi đấu. Việc bơi thử giúp VĐV đánh giá dòng chảy, mức sóng, hướng gió, từ đó đưa ra chiến thuật phù hợp với sức mình. Theo nhà vô địch triathlon, mọi thứ có thể thay đổi vào ngày thi đấu nhưng có sự chuẩn bị giúp VĐV không ngợp. Lâm Quang Nhật cũng lưu ý, trong quá trình luyện tập ở bể hay biển, VĐV cần rèn luyện cho mình kỹ thuật sighting (định hướng). Sighting giúp người bơi đi đúng lộ trình. Sighting kém khiến VĐV bơi một quãng đường dài hơn dự kiến, ảnh hưởng đến thành tích và thể lực. Tùy vào trình độ, VĐV có cách sighting khác nhau. Ở mức độ dễ nhất, VĐV có thể bơi sải, khi cần nhìn đường chuyển sang hai nhịp bơi ếch, đầu giữ nguyên trên mặt nước, sau đó ghi nhớ đoạn đường và tiếp tục bơi sải theo tưởng tượng. Với VĐV bơi sải tốt, giữ kiểu bơi này cho đến khi cần định hướng. Nhưng thay vì xoay đầu ngang để thở, VĐV nhấc đầu, ngẩng mặt nhìn về phía trước. "Sighting càng quan trọng hơn nếu thi đấu trong điều kiện sóng to. Mỗi người phải nhìn phao nhiều hơn, biết khi nào đợt sóng tới, canh đỉnh sóng, nhìn hướng. Nếu giữa hai đợt sóng, cố sighting sẽ rất khó nhìn, làm VĐV mệt cả thể chất lẫn tinh thần", Nhật cho hay. VĐV có thể tập sighting khi bơi trong bể. Ảnh: Lâm Quang Nhật Ngoài ra, Nhật khuyên VĐV không tập trung bơi quá nhanh. Theo anh, so với 21km chạy, 2km bơi chỉ như một bài khởi động. "Bơi nhanh chỉ hơn người khác vài phút, nhưng chạy nhanh có thể hơn chục phút. Tốn quá nhiều sức cho phần thi dưới nước sẽ ảnh hưởng đến thể lực khi bước vào phần chạy", Nhật cho biết. Tuy nhiên không vì thế mà VĐV bung sức chạy ngay khi dưới nước lên. Từ kinh nghiệm thi đấu, Lâm Quang Nhật nhận thấy thời gian đến khu chuyển tiếp là thời điểm vàng để hít thở, lấy lại sức. "VĐV không nên bung chạy nhanh ngay. Hớt hải sẽ khiến nhịp tim tăng, dễ mất sức hơn", anh khuyên. DNSE Aquaman Vietnam 2023 diễn ra ngày 29/10 tại thành phố Phan Thiết. Lâm Quang Nhật từng có cơ hội tập huấn tại đây. Anh cho biết thời tiết Phan Thiết khá nắng và nóng. Vì vậy VĐV cần tiếp nước đầy đủ, đồng thời chuẩn bị thêm muối, gel. "Cơ thể cần thời gian để hấp thu năng lượng. VĐV đừng đợi đến khi cơ thể chuẩn bị kiệt sức mới bổ sung, điều này hoàn toàn không tốt cho sức khỏe", Lâm Quang Nhật lưu ý. Aquathlon là nội dung thi đấu khá mới mẻ với đa số VĐV Việt Nam. Phần thi bơi diễn ra ở biển sẽ khó khăn hơn so với trong hồ tĩnh. Mỗi người cần trang bị đầy đủ kiến thức để tiết kiệm sức, ứng phó nếu có sự cố xảy ra. "Bơi biển không hề dễ nên Nhật rất hy vọng cộng đồng phong trào có cái nhìn nghiêm túc về luyện tập để sân chơi được ý nghĩa và trọn vẹn nhất", Nhật nói. Lâm Quang Nhật chia sẻ kinh nghiệm bơi. Ảnh: Lâm Quang Nhật DNSE Aquaman Vietnam 2023 diễn ra ngày 29/10, tại NovaWorld Phan Thiet. Giải có bốn nội dung. Aquakid dành cho trẻ em 6 đến 10 tuổi (bơi 200m và chạy 1km). Sprint Aqua (bơi 500m, chạy 5km). Half Aqua (bơi 1km, chạy 10km). Hiện tại, cổng đăng ký Aquaman Vietnam đang mở tất cả cự ly. Độc giả muốn tranh tài giải aquathlon đầu tiên tại Việt Nam, đăng ký tham gia tại đây. Thanh Lan