Lionel Messi không ghi bàn trong 60 phút góp mặt, ở trận giao hữu Inter Miami hòa 1-1 với CLB thời thơ ấu của anh Newell's Old Boy.  *Ghi bàn: Borgelin 64' - Diaz 83'. Đây là lần đầu Messi đá chính kể từ trận thua Al Hilal hôm 30/1, dù siêu sao 37 tuổi dường như chưa lấy lại thể lực tốt nhất. Cơ hội tốt nhất của anh tới ở phút 31. Nhận bóng ở trung lộ, Messi đẩy bóng và tăng tốc để vượt qua tiền vệ Newell's, trước khi đưa bóng vào cấm địa rồi cứa lòng về góc xa chệch cột trong gang tấc. Nếu bóng vào lưới, bàn thắng có thể coi là siêu phẩm. Messi trong trận Inter Miami gặp Newell's trên sân DRK PNK, thành phố Fort Lauderdale, bang Florida, Mỹ, tối 15/2/2024. Ảnh: OneFootball Sáu phút sau, Messi tiến gần một siêu phẩm theo cách khác, lần này từ quả phạt hàng rào góc chính diện, cự ly gần 25 m. Anh cứa lòng đưa bóng qua hàng rào về góc gần, nhưng vẫn lệch cột. Trên khán đài, nhiều người đồng loạt ôm đầu nuối tiếc. Messi chỉ chơi 60 phút ở trận này, cùng các đồng đội cũ ở Barca như Jordi Alba hay Luis Suarez. Thủ quân Miami dứt điểm ba lần, đều không hướng về cầu môn. Ngoải ra, có lúc anh còn đá phạt góc, đưa bóng thẳng về cầu môn nhưng thủ môn Lucas Hoyos dễ dàng bắt gọn. Trước khi Messi rời sân, một khán giả nhỏ chạy nhanh về phía anh, khi các nhân viên an ninh không theo kịp. Tuy nhiên, vệ sĩ của siêu sao này xông ra và tóm gọn khán giả, không để người đó tiếp cận Messi. Trong lúc đó, thủ quân Argentina nhận được những tràng vỗ tay từ khán giả Miami lẫn Newell's Old Boy. Các cầu thủ Newell's Old Boy xin chụp ảnh cùng Messi. Bốn phút sau khi Messi và Suarez ra nghỉ, chủ nhà mở tỷ số nhờ công của tiền đạo cao 1,93 m Shanyder Borgelin. Tuy nhiên, Miami không thắng trong trận giao hữu cuối cùng, bởi tiền vệ Franco Diaz gỡ hòa cho đội khách, ấn định tỷ số 1-1. Sau đây sáu ngày, Inter Miami sẽ chơi vòng một MLS 2024 gặp đội khách Real Salt Lake. Mùa trước, Miami đứng vị trí 14 khu vực miền Đông, còn Salt Lake xếp thứ năm miền Tây. Messi chơi cho Newell's từ năm lên tám, đến lúc 13 tuổi. CLB Argentina đang đứng thứ hai bảng B giải vô địch quốc gia. Anh từng nói muốn một ngày nào đó trở lại chơi cho Newell's. Hoàng An