HLV Pep Guardiola tin tiền đạo Erling Haaland sẽ sớm tìm lại phong độ làm bàn tốt nhất, sau khi lỡ loạt cơ hội ngon ăn trong trận hòa Chelsea 1-1 ở vòng 25 Ngoại hạng Anh.  Trên sân Etihad tối 17/2, Haaland đá trọn 90 phút, dứt điểm chín lần với hai cú trúng đích. Tiền đạo Na Uy lỡ ít nhất ba cơ hội ngon ăn, gồm hai cú đánh đầu cận thành vọt xà ở phút 12, phút 78, và cú đệm chệch cột ở đầu hiệp hai. Chín cú sút và thông số bàn thắng kỳ vọng (xG) 1,71 trước Chelsea đều là những thống kê cao nhất mà không thể ghi bàn của Haaland trong một trận cho Man City trên mọi đấu trường. Tuy nhiên, Guardiola không bi quan trước thực tế này. Ông tin Haaland thi đấu tốt và sẽ sớm tìm lại phong độ làm bàn tốt nhất. "Thật tốt khi có chín cú sút và trận tới Haaland sẽ ghi bàn", HLV Tây Ban Nha bày tỏ. "Tôi là cầu thủ bóng đá trong 11 năm và ghi được 11 bàn. Quả là thống kê tuyệt với, ghi một bàn một mùa. Tôi không phải là người thích hợp để đưa ra lời khuyên cho các tiền đạo". Tiền đạo Erling Haaland đẩy máy quay ra chỗ khác sau khi tan trận Man City 1-1 Chelsea ở vòng 25 Ngoại hạng Anh trên sân Etihad ngày 17/2. Ảnh: Reuters Sau hiệu còi mãn cuộc, Haaland kéo áo lên trùm đầu, tỏ vẻ giận dữ và đẩy máy quay ra chỗ khác. Guardiola cảm thông với phản ứng của học trò: "Man City tạo cơ hội, Haaland có cơ hội và lần sau cậu ấy sẽ ghi bàn. Tôi không trách Haaland. Đó là bóng đá, đó là người thường". Làm khách tại Etihad, Chelsea nhập cuộc tốt hơn và vượt lên nhờ pha cứa lòng của Raheem Sterling. Sang hiệp hai, Man City cải thiện thế trận và thậm chí có thời điểm kiểm soát bóng tới 91%. Trong ngày Haaland kém duyên, Rodri lại phải tỏa sáng như ở chung kết Champions League 2023 với cú đá từ cự ly 15 m, trúng người Trevoh Chalobah đổi hướng vào lưới, ấn định tỷ số 1-1. Guardiola thừa nhận Man City không đá đúng đẳng cấp trong hiệp một, và cần duy trì phong độ ổn định trong 94, 95 phút khi gặp đối thủ có sự điềm tĩnh và chất lượng như Chelsea. HLV Tây Ban Nha cho rằng Man City chỉ đá tốt hơn sau khi thủng lưới và xem đây là bài học bổ ích cho những tiêu chuẩn, kỳ vọng rất cao với tập thể đang ở giai đoạn thành công nhất trong lịch sử CLB. "Những yêu cầu là rất cao và không ai sẽ cho chúng tôi bất cứ thứ gì. Chúng tôi phải tự làm mọi thứ", Guardiola nói. "Điều đó luôn xảy ra mùa trước, và sẽ tiếp tục xảy ra ở mùa này. Chúng tôi phải cải thiện màn trình diễn ở hiệp một, còn hiệp hai thì thật khó tin. Cách chúng tôi thi đấu, tạo cơ hội và nhìn chung mọi thứ thực sự tốt". Kết quả hòa khiến Man City đứt mạch 11 trận thắng trên mọi đấu trường và tụt xuống thứ ba Ngoại hạng Anh. Họ hiện có 53 điểm, kém Arsenal hai điểm và Liverpool bốn điểm, nhưng đá ít hơn một trận. Ngày 20/2, nhà đương kim vô địch sẽ có trận đấu bù với Brentford. Hồng Duy