Thủ môn hay nhất World Cup 2022 Emiliano Martinez nói bóng gió muốn cùng Lionel Messi và Angel Di Maria dự Olympic Paris 2024.  "Nếu còn điều gì đó tôi chưa đạt được cùng đội tuyển quốc gia, đó là vô địch Olympic", thủ môn đang chơi cho Aston Villa nói với DirecTV Sports. Tại Olympic, mỗi đội được đăng ký ba cầu thủ trên 23 tuổi. Vào năm ngoái, HLV đội U23 Argentina Javier Mascherano nói ông đã mời Messi và Di Maria dẫn dắt các cầu thủ trẻ ở Paris. Martinez và Messi trong trận Argentina thắng Hà Lan ở tứ kết World Cup 2022 ngày 10/12/2022. Ảnh: Reuters Theo truyền thông Argentina, Martinez thật sự muốn cùng hai đồng đội trên đội tuyển quốc gia dự Olympic Paris 2024, bởi HC vàng Thế vận hội là danh hiệu lớn duy nhất thủ môn 31 tuổi này còn thiếu ở các cấp đội tuyển. Trước đó, Martinez đã vô địch World Cup 2022 và Copa America 2021. Messi hiện chưa thông báo anh có muốn thi đấu ở Olympic hay không. Trong khi đó, Di Maria từng chia sẻ anh muốn chia tay đội tuyển quốc gia sau Copa America 2024, giải đấu diễn ra từ 20/6 tới 14/7, trong khi Olympic diễn ra từ cuối tháng Bảy đến đầu tháng Tám. Martinez cũng sẵn sàng nhường cơ hội cho các thủ môn trẻ ở ĐTQG nếu Argentina bảo vệ thành công ngôi vô địch Copa America 2024. Anh nói: "Các cầu thủ trẻ luôn cần cơ hội thi đấu. Nếu đội tuyển đạt kết quả tốt ở Copa America tới, chúng tôi nên trao cơ hội cho các cầu thủ trẻ hơn lên đội". Những cầu thủ như Messi hay Martinez nhiều khả năng phải chọn giữa Copa America và Olympic. Trước đây, cũng đã có cầu thủ dự hai giải lớn liên tiếp như Pedri, tiền vệ Tây Ban Nha dự Euro và Olympic trong cùng mùa hè 2021 ở tuổi 19. Tuy nhiên, đó sẽ là thử thách lớn hơn rất nhiều, với những cầu thủ đã trên 30. Messi vừa khoác áo Inter Miami trong trận giao hữu, hòa 1-1 với Newell's Old Boy - CLB anh từng khoác áo thời thơ ấu. Trong khi đó, Martinez sẽ cùng Aston Villa làm khách trên sân Fulham ở vòng 25 Ngoại hạng Anh vào ngày mai, 17/2. Duy Đoàn (theo Goal)