Tay vợt số hai thế giới Carlos Alcaraz vào tứ kết Argentina Mở rộng sau khi đánh bại Camilo Ugo Carabeli 6-2, 7-5 hôm 15/2.  Trận thắng thứ 10 liên tiếp của Alcaraz trước một đối thủ Argentina. Tài năng Tây Ban Nha cán mốc 160 chiến thắng sau 204 trận ATP. Anh sẽ củng cố cơ hội bảo vệ chức vô địch tại Buenos Aires khi gặp đối thủ phải chơi vòng loại Andrea Vavassori ở tứ kết. Alcaraz cứu bóng trong trận gặp Ugo Carabeli hôm 15/2 tại sân Guilermo Vilas, Buenos Aires, Argentina. Ảnh: ATP 6.000 khán giả đã lấp kín sân Guillermo Vilas để xem Alcaraz phô diễn tài năng. Dù chưa đạt đỉnh phong độ từ sau Australia Mở rộng nhưng ngôi sao 20 tuổi vẫn cống hiến nhiều đường bóng đẹp, trước khi giành chiến thắng sau hơn một giờ thi đấu. Đối thủ lớn nhất của Alcaraz ở giải ATP 250 này là Cameron Norrie đã bất ngờ thua tay vợt chủ nhà Federico Coria 2-6, 6-4, 3-6. Hạt giống số bốn Fransico Cerundolo cũng dừng bước ở trận ra quân trước đồng hương Diaz Acosta. Các hạt giống còn lại có thể cản Alcaraz là Nicolas Jarry, Sebastian Baez và Tomas Etcheverry. "Tôi khá lo lắng vì trận đầu tiên bao giờ cũng khó khăn", Alcaraz nói sau trận. "Tôi chưa trở lại sân đất nện từ sau Roland Garros năm ngoái. Tôi đã mắc nhiều lỗi nhưng vẫn kịp sửa sai. Bốn năm đã trôi qua từ khi tôi chơi trận ATP đầu tiên và giờ đang nghĩ đến mốc 200 trận thắng". Tại Hà Lan, giải ATP 500 ở Rotterdam cũng chứng kiến cú sốc khi hai hạt giống cao là Holger Rune và Hubert Hurkacz đều thua ở trận ra quân. Trong khi đó, hạt giống số một Jannik Sinner đánh bại đàn anh kỳ cựu Gael Monfils 6-3, 3-6, 6-3 để vào tứ kết gặp Milos Raonic. Trận thắng thứ tám liên tiếp của Sinner từ đầu năm, giúp anh đứng trước cơ hội giành danh hiệu thứ hai trong hai tháng đầu năm. Vy Anh