Cựu vô địch 2014 Rafael Nadal xác nhận rút khỏi sự kiện ATP 250 tại Doha tuần tới vì chưa đạt thể trạng tốt nhất.  Nadal cho biết bản thân chưa sẵn sàng thi đấu dù chấn thương đã bình phục. Anh nói: "Tôi rất yêu thích Doha vì luôn nhận được nhiều tình cảm ở đó. Nhưng tôi không thể tới thi đấu năm nay. Tôi sẽ tiếp tục làm việc để hướng đến trận giao hữu tại Las Vegas và giải Indian Wells". Nadal không thi đấu từ sau khi chơi ba trận ở giải Brisbane International hồi tháng Một. Ảnh: ATP Theo truyền thông Tây Ban Nha, chấn thương rách cơ mà Nadal gặp trước Australia Mở rộng đã bình phục. Tay vợt 37 tuổi tập luyện bình thường vài tuần gần đây nhưng cảm thấy không thực sự thoải mái. Theo lịch dự kiến, Nadal sẽ đánh biểu diễn với Carlos Alcaraz ở Las Vegas vào 3/3, rồi dự Masters 1000 ở Indian Wells. "Có lẽ việc tập luyện hơi đi quá giới hạn", Nadal nói về việc thể lực chưa đảm bảo. "Mục tiêu của tôi ngay từ đầu là bước vào mùa đất nện với trạng thái tốt nhất có thể. Tôi đang làm tất cả để tận hưởng mùa đất nện". Theo Tennis365, trận đấu giữa Nadal và Alcaraz được Netflix phát trực tiếp toàn cầu, thu hút lượng lớn khán giả theo dõi. Vé xem trực tiếp sự kiện được bán với giá 3.000 USD cho vị trí đẹp và đã bán hết. Trong khi đó, vé ngồi khán đài cũng lên tới 500 USD và không còn nhiều chỗ trống. Ban tổ chức Qatar Mở rộng thì thất vọng với sự vắng mặt của Nadal. Họ trước đó đã treo poster có hình ảnh của anh để quảng bá. Nadal quan hệ tốt với các quốc gia Trung Đông khi vừa nhận lời làm đại sứ ở Arab Saudi và đang vận hành học viện quần vợt tại Kuwait. Vắng cựu vô địch Nadal nhưng Qatar Mở rộng vẫn còn Daniil Medvedev, Andrey Rublev, Gael Monfils hay Andy Murray. Trong số này Medvedev là hạt giống cao nhất và là đương kim vô địch, còn Murray là á quân năm ngoái. Tay vợt số một thế giới Novak Djokovic hai lần vô địch ở Qatar nhưng vài năm gần đây thường chọn Dubai Championship để thi đấu. Giải ATP 500 này diễn ra sau Qatar Mở rộng một tuần và Nole đã vô địch tại đây năm lần. Djokovic vừa thông báo không dự Dubai Championship năm nay để dồn sức cho Masters 1000 ở Indian Wells. Vy Anh