 Đây là chiến tích đầu tiên của cầu mây Việt Nam tại Asiad kể từ 2006, qua đó hoàn thành chỉ tiêu giành tối thiểu một HC vàng tại đại hội năm nay. Thành tích này cũng giúp Việt Nam nâng tổng số HC vàng lên con số 2, sau Phạm Quang Huy ở môn bắn súng nội dung 10 m súng ngắn hơi nam hôm 28/9. Việt Nam (áo vàng) ngược dòng thắng Indonesia 2-1 ở chung kết cầu mây bốn nữ Asiad 19. Ở vòng bảng, Việt Nam từng đánh bại Indonesia 2-1. Tuy nhiên, trong cuộc tái ngộ tại nhà thi đấu Kim Hoa sáng nay, các học trò HLV Trần Thị Vui nhập cuộc không tốt. Dù chắn bóng hợp lý, đội nhiều lần dứt điểm hỏng và thua 18-21 trong hiệp một. Sang hiệp hai, Việt Nam chắt chiu hơn, kịp thời thể hiện bản lĩnh của đương kim vô địch thế giới. Bên cạnh các pha che chắn hiệu quả, Trần Thị Ngọc Yến và đồng đội tận dụng tốt các sai lầm của Indonesia để duy trì khoảng cách năm điểm rồi thắng 21-18. Indonesia (đỏ) khởi đầu tốt, nhưng nhanh chóng bị sự hiệu quả và tinh thần của Việt Nam đè bẹp trong hai hiệp còn lại. Tinh thần lên cao, Việt Nam sớm dẫn sâu trong hiệp ba, thậm chí có lúc là tám điểm. Ngọc Yến tiếp tục tỏa sáng với những pha tung người móc cầu hiểm và uy lực. Indonesia đổi phương án chắn cầu, từ vị trí cho đến số nhân sự, nhưng thường xuyên thất bại. Họ còn chịu thêm bất lợi khi mất cầu thủ giao bóng số 9 Kusnelia vì chấn thương đầu gối trong nỗ lực cứu cầu. Có sáu cơ hội kết thúc trận đấu, nhưng ngay ở tình huống đầu tiên Ngọc Yến đã tận dụng thành công với cú vung chân cắm cầu xuống gần vạch cuối sân, giúp Việt Nam thắng 21-14. Đội tuyển cầu mây bốn nữ Việt Nam (từ trái qua), gồm Trần Thị Ngọc Yến, Trần Thị Hồng Nhung, Nguyễn Thị Ngọc Huyền, trợ lý HLV Hoàng Thị Thái Xuân, lãnh đội Lê Thanh Sơn, HLV Trần Thị Vui, đội trưởng Nguyễn Thị My, Nguyễn Thị Yến, Lê Thị Tú Trinh. Tại Asiad Doha 2006, Việt Nam từng giành cú đúp HC vàng ở nội dung đôi nữ và đồng đội với thế hệ Lưu Thị Thanh, Nguyễn Hải Thảo, Nguyễn Đức Thu Hiền. Đến kỳ này, sự kỳ vọng được đặt vào đội trưởng Nguyễn Thị My và chân ghi điểm hàng đầu Ngọc Yến. Niềm tin giành vàng càng được củng cố khi Việt Nam là đương kim vô địch thế giới hai năm liên tiếp ở nội dung bốn nữ, trong khi kình địch Thái Lan không góp mặt. Hiếu Lương