HLV Jose Mourinho muốn Man Utd được trao chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2017-2018, nếu Man City bị kết tội trước 115 cáo buộc gian lận tài chính.  Tháng 2/2018, Man City bị Ngoại hạng Anh cáo buộc vi phạm 115 lần Luật Công bằng Tài chính (FFP) từ tháng 9/2009 đến hết mùa 2017-2018. Chủ sân Etihad cũng bị cho là không hợp tác điều tra từ mùa 2018-2019. Ban tổ chức Ngoại hạng Anh đã chuyển vụ việc tới hội đồng kỷ luật độc lập, dự kiến xét xử cuối năm 2024 và ra phán quyết vào hè 2025. Nếu các cáo buộc được chứng minh là đúng, Man City có thể phải nhận các án phạt: phạt tiền, trừ điểm, tước danh hiệu, cấm chuyển nhượng, giới hạn chi tiêu, hoặc phải xuống hạng. Tại Ngoại hạng Anh mùa 2017-2018, Man Utd của Mourinho về nhì với 81 điểm, kém Man City - đội lập kỷ lục vô địch với 100 điểm. Vì thế, "Người Đặc biệt" cho rằng Man Utd có thể được trao danh hiệu nếu Man City bị kết tội gian lận tài chính. Mourinho chỉ đạo hậu vệ Antonio Valencia trong một trận Ngoại hạng Anh của Man Utd mùa 2017-2018. Ảnh: Reuters "Có lẽ Man Utd có cơ hội vô địch mùa giải đó, phải không?", HLV Bồ Đào Nha nói với Rio Ferdinand và Stephen Howson trong chương trình FIVE. "Bởi nếu Man City bị kết tội, họ có thể sẽ mất một vài điểm và chúng tôi sẽ giành được danh hiệu đó". Mourinho dẫn dắt Man Utd giai đoạn 2016-2018, giúp đội đoạt Siêu Cup Anh, Cup Liên đoàn và Europa League ngay mùa đầu tiên. Nhờ đó, dù chỉ về thứ sáu ở Ngoại hạng Anh, "Quỷ Đỏ" vẫn giành suất dự Champions League. Sang mùa thứ hai, HLV 61 tuổi cùng Man Utd về nhì ở Ngoại hạng Anh, nhưng bị Sevilla loại ở vòng 1/8 Champions League. Mourinho từng nói việc đưa Man Utd tới vị trí á quân Ngoại hạng Anh 2017-2018 là thành tựu lớn nhất trong sự nghiệp cầm quân, và tái khẳng định phát biểu này trên FIVE. "Người Đặc biệt" bị sa thải ở mùa thứ ba và có cái kết không đẹp với Man Utd, khi đội chỉ thắng bảy trận trong 17 vòng đầu tiên ở Ngoại hạng Anh. Mourinho cũng được cho đánh mất niềm tin nơi các cầu thủ, người hâm mộ và thậm chí bị chỉ trích rằng lối chơi thực dụng của ông không bao giờ phù hợp với Man Utd. Dù vậy, HLV Bồ Đào Nha khẳng định yêu thích, tự hào, trân trọng hơn hai năm làm việc ở sân Old Trafford và vẫn cảm thấy có mối liên hệ với những người hâm mộ. "Được huấn luyện ở cùng một CLB với Sir Alex Ferguson, bạn phải cảm thấy tự hào và trách nhiệm", Mourinho bày tỏ. "Không hề dễ dàng, tôi không nghĩ truyền thông ủng hộ tôi. Tôi cảm thấy điều đó không nhằm mục đích gây tổn thương, mà là nhiều người không hiểu được tầm quan trọng của công việc và những khó khăn tiềm ẩn. Cấu trúc của đội khi đó không trôi chảy lắm". Mourinho bảo vệ khi ca ngợi cựu phó chủ tịch điều hành Man Utd Ed Woodward - người từ chức vào cuối năm 2021 - thông minh, lịch sự và đúng mực. Thay vào đó, ông chỉ trích chủ sở hữu CLB - gia đình Glazer. "Với một HLV, việc không giao tiếp trực tiếp với chủ sở hữu và không có một cơ cấu chia sẻ cùng nguyên tắc và ý tưởng là điều không dễ dàng, gây ra hậu quả ở nhiều cấp độ. Nhưng tôi đã cố gắng hết sức", ông bày tỏ. Mourinho hiện rỗi việc sau khi bị bị Roma sa thải hồi giữa tháng 1. Ông được cho đang chờ cơ hội làm việc ở một CLB lớn khác ở châu Âu, thay vì dẫn dắt một đội tuyển quốc gia hay sang Saudi Pro League. Hồng Duy