HLV Erik Ten Hag muốn Giám đốc Thể thao Dan Ashworth - người sắp sửa chuyển đến từ Newcastle - có cùng quan điểm về triết lý và chiến thuật, nhằm hợp tác thành công.  Hôm 15/2, khi được hỏi về việc chủ mới Jim Ratcliffe đang chèo kéo Giám đốc thể thao Dan Ashworth của Newcastle, HLV Ten Hag trả lời: "Bạn thấy và cảm nhận được tham vọng của ban lãnh đạo, và điều đó mang lại tâm trạng và tinh thần. Các cầu thủ và nhân viên đều hướng tới tham vọng đó, và đó là lý do tại sao chúng tôi cống hiến cho Man Utd". Không ngăn chủ mới tìm giám đốc thể thao - người chịu trách nhiệm về các hoạt động chuyển nhượng, nhưng Ten Hag muốn làm việc với người có cùng quan điểm về triết lý và chiến thuật. Ông cho rằng điều đó sẽ giúp hai bên phối hợp tốt và có được những cầu thủ phù hợp. Ten Hag (phải) chỉ đạo trong trận Man Utd thắng Aston Villa 2-1 ở vòng 24 Ngoại hạng Anh hôm 11/2 trên sân Villa Park. Ảnh: PA Ten Hag từng tham gia công tác chuyển nhượng cầu thủ cả trong tình huống có và không có giám đốc thể thao. Ông nhấn mạnh rằng đây là một công việc cụ thể và căng thẳng, nên rất cần những người xung quanh có cùng quan điểm. "Phát triển một đội ngũ tốt có nghĩa là có cầu thủ và cá tính phù hợp", Ten Hag nói thêm. "Để có được những cầu thủ phù hợp là một quá trình lâu dài, nhưng điều quan trọng là phải có sự liên kết". Ten Hag cũng phủ nhận việc khuyên chủ mới tìm giám đốc thể thao. Ông thừa nhận hài lòng với hệ thống quản lý hiện tại của Man Utd và không biết về những thay đổi của Ratcliffe. Theo tờ Daily Mail, Man Utd chấp nhận bồi thường cho Newcastle để lấy Giám đốc Thể thao Dan Ashworth. Với gần 20 năm kinh nghiệm, Ashworth là một chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực chuyển nhượng cầu thủ. Khi còn làm việc cho Brighton giai đoạn 2018-2022, ông từng ký hợp đồng mua các cầu thủ mà sau này đều trở thành ngôi sao, như Alexis Mac Allister, Moises Caicedo, Evan Ferguson, Kaoru Mitoma, hay Marc Cucurella. Ông cũng giúp Newcastle ký với Sven Botman, Nick Pope, Harvey Barnes, Alexander Isak và Anthony Gordon. Ashworth sẽ là Giám đốc Thể thao đầu tiên trong lịch sử Man Utd. Trước đó, các HLV đều cho ý kiến cuối cùng về công tác chuyển nhượng, gồm cả Alex Ferguson, Louis Van Gaal, Jose Mourinho, Ole Gunnar Solskjaer và Ten Hag. Công tác chuyển nhượng và thành tích của Man Utd đều khủng hoảng từ khi cựu HLV Ferguson nghỉ hưu năm 2013. Chi phí ròng để mua cầu thủ của Man Utd cao nhất Ngoại hạng Anh 10 năm qua, nhưng đa số tân binh đều gây thất vọng. Bản thân Ten Hag cũng chưa thành công với các bản hợp đồng lớn như Antony và Andre Onana. Ngoài Ashworth, lãnh đạo Man Utd còn để mắt tới Giám đốc Thể thao Jason Wilcox của Southampton. Trước đó, "Quỷ Đỏ" đã chiêu mộ Omar Berrada, một thành viên trong Ban giám đốc của City Football Group, tập đoàn sở hữu Man City, về làm Tổng Giám đốc. Wilcox và Berrada từng hợp tác với nhau khi còn làm cho Man City. Theo Sky Sports, tuần tới, Ratcliffe nhiều khả năng hoàn tất vụ mua 25% cổ phần Man Utd. Theo thỏa thuận với nhà Glazer, vị tỷ phú Anh sẽ nắm mảng bóng đá. Thanh Quý (theo Sky Sports, Daily Mail)