Tiền đạo Romelu Lukaku đánh đầu ghi bàn giúp Roma hòa 1-1 trên sân Feyenoord ở lượt đi vòng play-off Europa League.  Trận đấu trên sân De Kuip, Rotterdam ngày 15/2 là lần đầu tân HLV Daniele De Rossi dẫn dắt Roma ở đấu trường châu Âu. Trước đó, HLV Italy cùng Roma thắng ba trận liền, lần lượt hạ lần lượt hạ Verona 2-1, Salernitana 2-1 và Cagliari 4-0, rồi thua ngược Inter Milan 2-4 tại Serie A. Tiền đạo Roma Dybala đi bóng trong trận lượt đi vòng play-off Europa League trên sân De Kuip của Feyenoord ngày 15/2. Ảnh: asroma.it Trái với cách tiếp cận thận trọng dưới thời Jose Mourinho, Roma đẩy cao đội hình và tạo nhiều cơ hội ngay sau tiếng còi khai cuộc. Phút 17, Paulo Dybala tạt từ cánh phải để Romelu Lukaku đánh đầu trúng vị trí thủ môn Timon Wellenreuther, rồi Leandro Paredes nã đại bác từ khoảng cách gần 30m đưa bóng dội xà. Bất ngờ đến ở phút bù hiệp một, khi Feyenoord mở tỷ số. Quilindschy Hartman tạt từ biên trái cho Igor Paixao đánh đầu trong thế không người kèm đưa bóng bay chéo góc, ngoài tầm cản phá của thủ thành Mile Svilar. Tới phút 67, Roma quân bình tỷ số theo kịch bản tương tự. Hậu vệ trái Leonardo Spinazzola dâng cao rồi tạt vào vòng cấm để Lukaku đánh đầu về góc xa. Tiền đạo Bỉ ghi bàn thứ 26 tại Europa League kể từ mùa 2009-2010, thông số tốt nhì giải, bằng Aritz Aduriz, chỉ kém Radamel Falcao và Pierre-Emerick Aubameyang với cùng 30 bàn. Tiền đạo Roma Romelu Lukaku đánh đầu gỡ hòa 1-1 trong trận lượt đi vòng play-off Europa League trên sân De Kuip của Feyenoord ngày 15/2. Ảnh: AFP Sau trận, De Rossi ca ngợi Lukaku là một trong những tiền đạo hay nhất thế giới, nhưng cần duy trì phong độ ổn định hơn. "Lukaku cần học cách ghi bàn ngay cả khi bị theo kèm chặt như hôm nay. Tôi hài lòng với màn trình diễn và thái độ của cậu ấy", HLV 40 tuổi nói và đánh giá Roma có kết quả tốt để hướng tới trận lượt về. Đây là lần thứ ba liên tiếp Roma đấu Feyenoord ở Cup châu Âu. Mùa 2021-2022, Roma thắng Feyenoord 1-0 trong trận chung kết nhờ công Nicolo Zaniolo để trở thành nhà vô địch đầu tiên của Europa Conference League. Hai đội tái đấu ở tứ kết Europa League mùa 2022-2023, với Feyenoord thắng 1-0 trong trận lượt đi tại Rotterdam, rồi Roma thắng 4-1 ở lượt về trên sân nhà. Trong khi đó, đại diện khác của Serie A là Milan đè bẹp Rennes 3-0 trên sân nhà San Siro nhờ pha lập công của Rafael Leao và cú đúp của Ruben Loftus-Cheek. Nhờ đó, Loftus-Cheek thành tiền vệ Milan đầu tiên ghi hai bàn trong một trận vòng loại trực tiếp ở Cup châu Âu sau Kaka - người lập cú đúp vào lưới Man Utd ở bán kết Champions League ngày 24/4/2007. Leao thì đứt mạch tịt ngòi trên mọi đấu trường kể từ khi lập công trong trận thua Atalanta 1-2 tại tứ kết Cup Italy hôm 10/1. Tiền vệ Loftus-Cheek đánh đầu ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 cho Milan trong trận thắng Rennes 3-0 ở lượt đi vòng play-off trên sân San Siro ngày 15/2. Ảnh: acmilan.com Các trận lượt về vòng play-off Europa League sẽ diễn ra ngày 22/2. Tám đội thắng ở vòng play-off sẽ vào vòng 1/8 với nhóm các đội đầu bảng, gồm West Ham, Brighton, Rangers, Atalanta, Liverpool, Villarreal, Slavia Prague và Leverkusen. Lễ bốc thăm vòng 1/8 sẽ diễn ra ngày 23/2. Các trận lượt đi diễn ra ngày 7/3 và lượt về diễn ra ngày 14/3. Hồng Duy