 Chủ nhà Trung Quốc cử cựu số một golf nữ thế giới Shanshan Feng làm HLV trưởng, dẫn dắt Ruoning Yin, Xiyu Lin và Yuliu đánh nhánh nữ cá nhân. Đây là ba gương mặt đều từng chinh chiến trên LPGA Tour hoặc Ladies European Tour (LET). Mùa này, Yin 20 tuổi nổi bật khi đoạt hai cup trên đấu trường golf nữ hạng nhất Mỹ, trong đó có major Women's PGA Championship hồi tháng 6. Ngày 11/9, cô lên đỉnh bảng golf nữ chuyên nghiệp thế giới, soán ngôi golfer Mỹ gốc Việt Lilia Vu. Xét thứ bậc tuần này, Yin xuống thứ hai, còn Vu giữ ngôi đầu. Rouning Yin nâng cup vô địch major Women's PGA Championship ngày 25/6. Ảnh: AP Đua thành tích với nhóm nữ chủ nhà có thêm hai gương mặt đáng gờm diện pro – Aditi Ashok (Ấn Độ), Saki Baba (Nhật), cũng đều đánh LPGA Tour hoặc LET. Trong đó, Ashok đã hai lần thi golf ở Olympic, đến nay sở hữu bốn cup thuộc LET. Nhánh nam ghi nhận bộ đôi Hàn Quốc thuộc đẳng cấp PGA Tour - Im Sung-jae và Kim Si Woo. Xét chiến tích trên đấu trường golf hạng nhất Mỹ, Im đã đoạt một Cup và được biệt danh "Người Sắt" vì chăm cày giải, trong khi Kim đã bốn lần lên ngôi vô địch, tính cả năm 2017 tại The Players Championship - giải được xem như major thứ năm trong golf nam. Im và Kim sang Hàng Châu tuần này, ngoài việc vì màu cờ sắc áo, còn chung quyết tâm đoạt HC vàng cá nhân hoặc đồng đội để được miễn nghĩa vụ quân sự. Im năm nay 25 tuổi, còn Kim 28 trong khi Hàn Quốc quy định công dân phải hoàn thành quân dịch trước tuổi 35. Kim (trái) và Im (phải) là hai tên tuổi lớn bậc nhất của golf Hàn Quốc hiện tại. Ảnh: Golf Digest  Trong cuộc "săn vàng" năm nay, Kim và Im sẽ gặp những đối thủ đang thi đấu trên các hệ thống giải quốc tế lớn. Khi phân loại, Asian Tour có Chen Guxin (Trung Quốc) và Taichi Kho (Hong Kong, Trung Quốc) còn DP World Tour có Shubhankar Sharma (Ấn Độ) cùng Ashun Wu (Trung Quốc). Trong khi đó, LIV Golf League có Anirban Lahiri (Ấn Độ) tham chiến. Trước khi về LIV Golf League, Lahiri là gương mặt kỳ cựu trên PGA Tour và DP World Tour. Đội tuyển golf Việt Nam dự Asiad 19 có HLV trưởng Nguyễn Thái Dương dẫn dắt sáu tuyển thủ, gồm Nguyễn Anh Minh, Lê Khánh Hưng, Nguyễn Nhất Long, Nguyễn Đặng Minh ở nhánh nam, còn Lê Chúc An cùng Ngô Bảo Nghi ở nhánh nữ. Trong đội hình, chỉ Bảo Nghi đã nhiều năm theo golf chuyên nghiệp, Nhất Long mới lên pro, còn lại đều nghiệp dư (amateur). Với lực lượng như thế, ban huấn luyện chỉ đặt mục tiêu cọ xát và tham chiếu trình độ. Ngô Bảo Nghi ở vòng đầu bảng nữ golf Asiad 19 ngày 28/9. Ảnh: VGA Môn golf Á vận hội kỳ này diễn ra trên sân par72 do huyền thoại Jack Nicklaus thiết kế, thuộc West Lake International Golf & Country Club ở Hàng Châu. Danh sách đấu có 82 nam và 39 nữ, đều vào cuộc từ 28/9, đua thành tích cá nhân song song đồng đội, cùng theo thể thức đấu gậy bốn vòng. Để khích lệ tinh thần đội nhà, Hiệp hội Golf Việt Nam cùng Prospero Global treo thưởng một tỷ đồng cho HC vàng, 500 triệu cho HC bạc, 300 triệu cho HC đồng, tính trên mỗi chiếc. Kết thúc vòng 1, golfer nghiệp dư Hàn Quốc Jang Yubin bất ngờ chiếm đỉnh bảng nam ở điểm -11, Kho của Singapore đứng thứ (-10), đại diện chủ nhà Guxin ở T3 (-9), cặp Hàn Quốc Kim và Im ở T15 (-6). Chặng mở màn, Anh Minh đạt điểm -4 và âm sâu nhất nhóm Việt Nam. Với thành tích đó, Anh Minh đứng T22, cách đầu bảng bảy gậy. Khánh Hưng, Đặng Minh, Nhất Long đang thuộc phân khúc từ T31 (-2) đến T38 (-1). Tại nhánh nữ, vị trí dẫn thuộc về Saki Baba (-7), bộ ba chủ nhà – Yin, Lin, Liu đứng T2 (-5), bên cạnh Ashok của Ấn Độ, Bảo Nghi ở T26 (+2) và trên đồng đội Chúc An một bậc cũng như điểm. Quốc Huy