Tiền đạo Kylian Mbappe đã nói với Chủ tịch Nasser Al Khelaifi rằng anh sẽ rời PSG sau khi hết hợp đồng tháng 6/2024.  Một loạt chuyên gia săn tin chuyển nhượng đưa tin trên, trong đó có David Ornstein từ Athletic. Các điều khoản chấm dứt hợp đồng vẫn chưa hoàn toàn được ký kết, nhưng dự kiến PSG sẽ công bố thông tin trong vài tháng tới. Khelaifi cũng chấp nhận để mất Mbappe, đổi lại họ tiết kiệm được khoảng 215 triệu USD mỗi năm để đầu tư cho đào tạo trẻ. Kylian Mbappe sau trận gặp Strasbourg trên sân Meinau, Pháp, ngày 2/2/2024. Ảnh: Reuters Hợp đồng của Mbappe sẽ hết hạn sau ngày 30/6/2024, có lựa chọn gia hạn thêm một năm nữa. Tuy nhiên, Mbappe không chọn phương án này, quyết định ra đi vào cuối mùa theo dạng tự do. PSG sẽ không nhận được phí chuyển nhượng khi tiền đạo 26 tuổi ra đi, nhưng họ sẽ tiết kiệm được mức lương 215 triệu USD mỗi năm đang phải trả cho ngôi sao bóng đá Pháp. Mbappe cũng chưa chọn bến đỗ mới, nhưng anh đang nghiêng về phương án cập bến Real Madrid. Tuy nhiên, chế độ đãi ngộ mà CLB Tây Ban Nha đưa ra vẫn chưa làm anh hài lòng, khiến cuộc đàm phán bị đình trệ. Mbappe có quyền đàm phán với bất kỳ đội bóng nào kể từ tháng 1/2024, do chỉ còn sáu tháng hợp đồng trở xuống với PSG. Mbappe từ lâu cũng đã bày tỏ ước mơ gia nhập Real Madrid, tuy nhiên PSG muốn giữ anh ở lại qua từng mùa giải. Đã có lúc chủ tịch Florentino Perez sẵn sàng trả PSG khoảng 200 triệu USD để đưa Mbappe về Real, khi hợp đồng của anh chỉ còn một năm với PSG. Tuy nhiên, Al Khelaifi một mực không muốn để ngôi sao này ra đi, thậm chí còn thuyết phục được anh gia hạn hợp đồng hè 2022. Perez vẫn giữ liên lạc với Mbappe những năm qua, và chưa từ bỏ ý định đưa anh về Bernabeu. Thủ quân tuyển Pháp gần đây chủ yếu chơi ở vị trí tiền đạo trung tâm mà Real còn thiếu, sau khi Karim Benzema ra đi. Ngoài Real, không nhiều CLB châu Âu đủ tiềm lực tài chính để trả lương cho Mbappe. Hè 2023, Al Hilal từng muốn trả 320 triệu USD để chiêu mộ Mbappe từ PSG, nhưng anh từ chối tới Saudi Pro League. Tiền vệ sinh năm 1998 được coi là ngôi sao hàng đầu giới túc cầu, thời hậu Lionel Messi và Cristiano Ronaldo. Anh trưởng thành từ lò đào tạo của Monaco, trước khi gia nhập PSG hè 2017 với phí chuyển nhượng 194 triệu USD, thành hợp đồng đắt giá thứ hai lịch sử, sau thương vụ Neymar từ Barca cũng sang PSG. Mbappe đã ghi 243 bàn trong 290 trận cho PSG. Mbappe chơi chói sáng tại World Cup 2022, khi đoạt giải Vua phá lưới với tám bàn, trong đó có hat-trick ở chung kết, dù Pháp thua Argentina trên loạt đá luân lưu. Hoàng An