 Nhóm khoảng 10 thành viên yêu bơi lội của Phan Thiết Runners có mặt tại NovaWorld Phan Thiet sáng sớm 24/9, khởi động kỹ để bơi thử vùng biển trước ngày khởi tranh DNSE Aquaman Vietnam. Nhóm khoảng 10 thành viên yêu bơi lội của Phan Thiết Runners có mặt tại NovaWorld Phan Thiet sáng sớm 24/9, khởi động kỹ để bơi thử vùng biển trước ngày khởi tranh DNSE Aquaman Vietnam. Nhóm đứng thành vòng tròn, dành 30 phút để làm nóng. Đây là khâu quan trọng để cơ thể quen với vận động, tránh chuột rút khi bơi đường dài trên biển. Nhóm đứng thành vòng tròn, dành 30 phút để làm nóng. Đây là khâu quan trọng để cơ thể quen với vận động, tránh chuột rút khi bơi đường dài trên biển. Biển tại NovaWorld Phan Thiet vào mùa sóng lặng. Các VĐV dùng phao hỗ trợ trong quá trình bơi thử. Trong ngày thi đấu chính thức, VĐV không được sử dụng phao và các công cụ hỗ trợ như bàn quạt, ống thở,... Biển tại NovaWorld Phan Thiet vào mùa sóng lặng. Các VĐV dùng phao hỗ trợ trong quá trình bơi thử. Trong ngày thi đấu chính thức, VĐV không được sử dụng phao và các công cụ hỗ trợ như bàn quạt, ống thở,... Anh Nguyễn Thanh Phúc, Chủ tịch CLB Phan Thiết Runners cho biết vùng biển êm, dòng chảy ấm là điều kiện lý tưởng để thi đấu. Bờ cát sạch, thoải. "Từ bờ cát ra khoảng 100 m là đến điểm sâu quá đầu người, bơi thoải mái. Chúng tôi nghĩ vùng biển này phù hợp cho người bơi ở mọi trình độ", anh Phúc nhận xét.  Anh Nguyễn Thanh Phúc, Chủ tịch CLB Phan Thiết Runners cho biết vùng biển êm, dòng chảy ấm là điều kiện lý tưởng để thi đấu. Bờ cát sạch, thoải. "Từ bờ cát ra khoảng 100 m là đến điểm sâu quá đầu người, bơi thoải mái. Chúng tôi nghĩ vùng biển này phù hợp cho người bơi ở mọi trình độ", anh Phúc nhận xét.  Tháng 10 là thời điểm chuyển giao hai mùa gió nên sóng không quá mạnh. Sau thời điểm này, khi vào mùa gió Bắc, sóng sẽ dồn dập hơn. Các thành viên Phan Thiết Runners cũng lưu ý VĐV tham gia DNSE Aquaman chuẩn bị thuốc bôi để phòng trường hợp gặp sứa. Tháng 10 là thời điểm chuyển giao hai mùa gió nên sóng không quá mạnh. Sau thời điểm này, khi vào mùa gió Bắc, sóng sẽ dồn dập hơn. Các thành viên Phan Thiết Runners cũng lưu ý VĐV tham gia DNSE Aquaman chuẩn bị thuốc bôi để phòng trường hợp gặp sứa. Góc nhìn vùng biển Phan Thiết từ trên cao. Ban tổ chức đang trong quá trình hoàn thiện đường bơi, sẽ sớm công bố trong thời gian tới. Góc nhìn vùng biển Phan Thiết từ trên cao. Ban tổ chức đang trong quá trình hoàn thiện đường bơi, sẽ sớm công bố trong thời gian tới. Dự kiến thời gian tới, nhóm Phan Thiết Runners sẽ tiếp tục tập luyện để làm quen biển ở khu vực này. Cường độ tăng dần một tháng trước giải. Hàng tuần, nhóm sinh hoạt đều đặn vào các ngày thứ 2, 4, 6 và chủ nhật với nhiều buổi bơi, chạy đan xen. Dự kiến thời gian tới, nhóm Phan Thiết Runners sẽ tiếp tục tập luyện để làm quen biển ở khu vực này. Cường độ tăng dần một tháng trước giải. Hàng tuần, nhóm sinh hoạt đều đặn vào các ngày thứ 2, 4, 6 và chủ nhật với nhiều buổi bơi, chạy đan xen. Phan Thiết Runners là chủ nhà của DNSE Aquaman. Đây là lần đầu tiên địa phương tổ chức giải hai môn phối hợp. Nhóm VĐV chủ nhà kỳ vọng giải là bàn đạp để phong trào thể thao phát triển, đồng thời giới thiệu được nét đẹp, văn hóa, du lịch Bình Thuận. Phan Thiết Runners là chủ nhà của DNSE Aquaman. Đây là lần đầu tiên địa phương tổ chức giải hai môn phối hợp. Nhóm VĐV chủ nhà kỳ vọng giải là bàn đạp để phong trào thể thao phát triển, đồng thời giới thiệu được nét đẹp, văn hóa, du lịch Bình Thuận. DNSE Aquaman Vietnam mùa 2 tổ chức tại NovaWorld Phan Thiet ngày 29/10. Khu đô thị kinh tế - du lịch - giải trí được đánh giá có nhiều lợi thế để tổ chức thể thao như bờ biển dài, hệ thống đường xá hoàn thiện cùng nhiều tiện ích như công viên giải trí, quảng trường, nhà hàng, khách sạn, trung tâm thương mại. Giải dự kiến quy mô 1.000 người. VĐV đăng ký tham gia tại đây. DNSE Aquaman Vietnam mùa 2 tổ chức tại NovaWorld Phan Thiet ngày 29/10. Khu đô thị kinh tế - du lịch - giải trí được đánh giá có nhiều lợi thế để tổ chức thể thao như bờ biển dài, hệ thống đường xá hoàn thiện cùng nhiều tiện ích như công viên giải trí, quảng trường, nhà hàng, khách sạn, trung tâm thương mại. Giải dự kiến quy mô 1.000 người. VĐV đăng ký tham gia tại đây. Hoài Phương
Ảnh: Việt Quốc, Phan Thiết Runners













 Hoài Phương
Ảnh: Việt Quốc, Phan Thiết Runners