Trước đương kim kỷ lục gia marathon thế giới Kelvin Kiptum, một số VĐV điền kinh nổi tiếng khác của Kenya cũng qua đời khi đang vào độ chín sự nghiệp.  Nhà vô địch marathon Olympic Bắc Kinh 2008 và Chicago Marathon 2010 Samuel Wanjiru chết ở tuổi 24 vì nghi rơi khỏi ban công tại nhà riêng ở Nyahururu ngày 15/5/2011. Giống Kiptum, chân chạy này qua đời chỉ vài tháng sau khi vô địch Chicago Marathon và đang hướng đến những mục tiêu giàu tham vọng hơn như bảo vệ HC vàng Olympic tại London 2012 và lập kỷ lục thế giới. Wanjiru về nhất marathon nam Olympic Bắc Kinh 2008. Ảnh: Reuters Nhà vô địch 400m rào thế giới năm 2015 Nicholas Bett thiệt mạng ở tuổi 28 trong vụ tai nạn đường bộ gần thị trấn Lessos, thuộc hạt Nandi, vào rạng sáng ngày 8/8/2018. Khi đó, anh đang lái xe trở về Nairobi, hai ngày sau khi dự giải vô địch điền kinh châu Phi 2018 ở Nigeria. Francis Kiplagat, 27 tuổi, cũng chết vì tai nạn giao thông thương tâm tại Kikopey trên Đường cao tốc Nakuru-Nairobi, vào tháng 2/2018. Kiplagat đang trên đường về Eldoret để lấy thị thực, và đã tham gia một số cuộc đua đường trường ở nước ngoài. Tháng 5/2023, Sammy Kosgei - VĐV 37 tuổi từng phá kỷ lục thế giới cự ly 25km với 1 giờ 11 phút 50 giây tại Big Berlin năm 2010 - qua đời vì bị đâm xe dọc đường Kapsabet-Lessos ở quận Nandi. Thủ phạm bỏ chạy ngay sau vụ việc. David Lelei cũng bỏ mạng trong một vụ tai nạn giao thông trên cao tốc Nairobi-Nakuru ngày 17/2/2010. Anh là chân chạy cự ly trung bình hàng đầu Kenya lúc đó, từng đạt thứ hạng cao khi đại diện quốc gia này dự nhiều giải đấu lớn như Đại hội thể thao châu Phi, giải VĐTG và giải VĐTG trong nhà. Agnes Jebet Tirop lập kỷ lục thế giới 10km với thời gian 30 phút 1 giây vào ngày 12/9/2021. Nhưng chỉ sau đó một tháng, vào ngày 13/10, chân chạy 25 tuổi được phát hiện tử vong ở nhà với nhiều vết đâm ở bụng. Chồng cô, Emmanuel Rotich bị bắt ngay sau đó với tội danh giết người. Tirop về nhất và lập kỷ lục thế giới 10km với thời gian 30 phút 1 giây trong sự kiện adidas adizero - Road to Records tại Herzogenaurach, Đức ngày 12/9/2021. Ảnh: adidas Chân chạy nước rút Ian Mutuku cũng qua đời một cách bí ẩn tại bệnh viện Machakos với cơ thể bị phù nề nặng vào ngày 24/10/2016, ở tuổi 19. Trước đó, anh được kỳ vọng sẽ mang lại nhiều vinh quang cho Kenya nhờ những kết quả ấn tượng trên đường chạy 400m khi vô địch trẻ quốc gia, đoạt HC bạc trẻ châu lục, về thứ tư nội dung này ở giải vô địch trẻ thế giới ở Donetsk 2013 và Olympic Trẻ 2014. Kiptum nổi lên trong hai năm qua, chiếm ba trong số sáu thành tích chạy marathon tốt nhất lịch sử chỉ qua ba lần tham dự cự ly này. Trong đó có kỷ lục lập tại Chicago Marathon 2023 với 2 giờ 0 phút 35 giây - nhanh hơn 34 giây so với cột mốc của huyền thoại đàn anh Eliud Kipchoge (2 giờ 1 phút 9 giây tại Berlin 2022). Anh từng được kỳ vọng sẽ trở thành VĐV đầu tiên phá mốc sub2 cũng như phá vỡ thế thống trị của Eliud Kipchoge tại Paris 2024. Tuy nhiên, khoảng 23h ngày 11/2 giờ Nairobi, Kiptum cùng HLV Gervais Hakizimana qua đời trong vụ tai nạn ở khu vực Kaptagat dọc theo đường Elgeyo Marakwet-Ravine. Theo cảnh sát khu vực, Kiptum mất lái, lao xe ra khỏi đường và rơi xuống mương cách đó khoảng 60 mét trước khi tông vào một thân cây lớn. Hồng Duy tổng hợp