HLV Mauricio Pochettino xem trận hòa 1-1 trên sân nhà ĐKVĐ ở vòng 25 Ngoại hạng Anh là động lực để Chelsea tiếp tục phát triển, bắt kịp trình độ của Man City.  "Đây là trận đấu thực sự quan trọng để chúng tôi duy trì động lực và nhận ra rằng mình đang có phong độ tốt và đang tiến bộ", Pochettino nói sau trận. "Chelsea vẫn chưa ở đẳng cấp của Man City, nhưng đó là mục tiêu của chúng tôi. Chúng tôi cần phải trải nghiệm những trận cầu đỉnh cao thế này và tạo ra tinh thần mà chúng tôi cần. Toàn đội cần thể hiện khả năng cạnh tranh ở tất cả các trận". HLV Argentina phủ nhận công lao của ban huấn luyện và đề cao màn trình diễn của các cầu thủ. "Ban huấn luyện cố gắng chuẩn bị để lên kế hoạch cho trận đấu, nhưng bóng đá luôn là môn thể thao thuộc về các cầu thủ. Hôm nay, việc thực hiện kế hoạch cũng như màn trình diễn là từ các cầu thủ. Họ đã thể hiện bản lĩnh". HLV Pochettino động viên Sterling sau khi tiền đạo Anh mở tỷ số cho Chelsea trong trận hòa chủ nhà Man City 1-1 ở vòng 25 Ngoại hạng Anh trên sân Etihad ngày 17/2. Ảnh: chelseafc.com Đúng với những phát biểu của Pochettino trước trận, Chelsea đá tấn công dù phải làm khách tại Etihad. Đội khách có hai cơ hội đối mặt rõ rệt, lần lượt thuộc về Nicolas Jackson phút 23 và Raheem Sterling phút 33, nhưng đều bị thủ thành Ederson cản phá. Chelsea dù sao cũng tạo ra bất ngờ tại Etihad với pha cứa lòng mở tỷ số của Sterling cuối hiệp một. Sang hiệp hai, Chelsea không duy trì thế trận tốt như hiệp một, nhưng vẫn tạo nhiều cơ hội ngon ăn - gồm cú đệm bị cản phá của Sterling hay tình huống Jackson và Enzo Fernandez tranh dứt điểm trong vòng cấm. "The Blues" phải trả giá ở phút 83, khi Rodri dứt điểm từ cự ly 15m, trúng người Trevoh Chalobah đổi hướng vào lưới, ấn định tỷ số 1-1. Jackson (số 15) hỏng ăn trong tình huống đối mặt thủ môn Ederson ở đầu hiệp hai. Ảnh: AP Pochettino không tiếc nuối với những cơ hội bị bỏ lỡ mà thấy nhiều điểm tích cực. "Hôm nay là màn trình diễn tuyệt vời", HLV 51 tuổi nói. "Chelsea đá hiệp một rất tốt và dẫn trước. Tôi rất hài lòng và đã chúc mừng các cầu thủ vì màn trình diễn này. Với những cầu thủ tài năng ở mọi vị trí, Chelsea sẽ đạt đến trình độ mà chúng tôi mong đợi. Thi đấu với CLB mạnh nhất thế giới không bao giờ là điều dễ dàng, và hôm nay phẩm chất và cá tính mà đội thể hiện khiến tôi rất hạnh phúc". Sterling là cầu thủ từng khoác áo Man City đầu tiên ghi bàn trên sân nhà và sân khách vào lưới đội bóng cũ trong một mùa giải Ngoại hạng Anh. Tiền vệ 29 tuổi cũng góp một bàn trong trận hòa 4-4 tại Stamford Bridge ở lượt đi hồi tháng 11/2023. Tổng cộng, Sterling có 52 bàn Ngoại hạng Anh tại Etihad, chỉ kém Sergio Aguero với 106 bàn. "Kinh nghiệm của Sterling rất quan trọng và cầu thủ tấn công luôn cần ghi bàn để cảm thấy tự tin", Pochettino ca ngợi học trò. "Sterling nỗ lực vì toàn đội, thể hiện sự sắc bén khi tấn công và lùi về tham gia phòng ngự". Sterling trong pha làm bàn mở tỷ số. Ảnh: Reuters Pochettino xem đây là sự chuẩn bị hoàn hảo cho trận gặp Liverpool ở chung kết Cup Liên đoàn ngày 25/2. "Tôi nghĩ chúng tôi sẽ gặp CLB mạnh thứ hai thế giới sau Man City, và phải phải tự tin có thể đánh bại họ. Tôi nghĩ niềm tin là điều quan trọng nhất và bây giờ chúng tôi cần hồi phục và chuẩn bị cho trận chung kết", HLV Argentina bày tỏ. Hồng Duy