HLV Lê Huỳnh Đức và Bình Dương được vinh danh ở giải thưởng tháng 12 V-League 2023-2024, giải đấu trở lại cuối tuần này sau thời gian nghỉ cho đội tuyển Việt Nam.  Kết quả bình chọn được ban tổ chức V-Leageu ghi nhận qua bốn trận đấu, từ vòng 5 đến vòng 8. HLV Lê Huỳnh Đức là HLV hay nhất còn Bình Dương là CLB xuất sắc. Ông Đức giúp đội bóng đất Thủ giành nhiều điểm nhất với chín điểm, lần lượt thắng Khánh Hòa 2-0, Nam Định 3-2, Thanh Hóa 1-0 và thua Công an Hà Nội (CAHN) 0-3. Xếp sau là Nam Định, Hà Nội và Thanh Hóa khi cùng giành được bảy điểm. HLV Lê Huỳnh Đức của CLB Bình Dương. Ảnh: Hai Tư Từ không được đánh giá cao trước giải, Bình Dương đang đứng thứ ba trên bảng thứ tự V-League với 16 điểm, kém Nam Định ba điểm và bằng Bình Định nhưng kém hiệu số bàn thắng bại (+3 so với +8). Nền tảng của Bình Dương là hàng thủ chắc chắn hơn khi mới thủng lưới bảy bàn để xếp thứ hai tại giải, nhiều hơn CLB TP HCM một bàn. Trong khi đó, Rafaelson của Nam Định có lần thứ hai liên tiếp giành danh hiệu cầu thủ xuất sắc tháng. Tiền đạo Brazil đóng góp vào bảy trong 10 bàn từ vòng 5 đến 8, gồm sáu bàn và một kiến tạo. Rafaelson đang dẫn đầu danh sách Vua phá lưới V-League 2023-2024 với 11 bàn, qua đó giúp Nam Định dẫn đầu bảng và có 21 bàn - đội duy nhất ghi trên 20 bàn từ đầu giải. Tiền đạo Rafaelson hai lần liên tiếp giành giải cầu thủ xuất sắc nhất tháng của V-League 2023-2024. Ảnh: Đông Huyền Danh hiệu cá nhân còn lại bàn thắng đẹp nhất tháng thuộc về tiền đạo Janio Fialho của CAHN, ghi trong trận thắng Bình Dương 3-0 ở vòng 8. Phút 16, Fialho tung người móc bóng trong vòng cấm mở tỷ số, đồng thời mở ra chiến thắng đầu tiên của nhà đương kim vô địch sau bốn trận liền không thắng. Trước đó, vào tháng 10, Nam Định giành hat-trick danh hiệu xuất sắc cho CLB, HLV (Vũ Hồng Việt) và cầu thủ (Rafaelson). Bàn thắng đẹp nhất thuộc về Phạm Tuấn Hải với cú sút xa từ sân nhà giúp Hà Nội thắng Bình Dương 1-0 ở trận đấu bù vòng 1. Sau vòng 8, V-League tạm nghỉ nhường chỗ cho đội tuyển Việt Nam hội quân thi đấu Asian Cup 2023. Giải trở lại từ vòng chín diễn ra trong hai ngày 17/2 và 18/2. Tâm điểm chú ý là trận Hải Phòng tiếp đón Nam Định ở sân Lạch Tray và Thanh Hoá đấu Hà Nội FC. Bên cạnh đó, hàng loạt HLV sẽ có màn ra mắt đội bóng mới, gồm Kiatisuk Senamuang ở CAHN, Iwamasa Daiki ở Hà Nội FC, Nguyễn Đức Thắng của Thể Công Viettel và Vũ Tiến Thành của HAGL. Hiếu Lương