Hiệp hội Marathon Quốc tế (AIMS) vừa cấp chứng nhận đạt chuẩn cho cả bốn cự ly VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight, diễn ra ngày 3/3.  Ngày 23/1, ông Kim Vivian - chuyên gia AIMS sang Việt Nam để đo đạc cung đường VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight. Cung đường mùa giải mới có một số điều chỉnh so với năm 2023. Sau khi đo đạc, ghi nhận thông tin và hoàn thành đánh giá, AIMS đã chính thức cấp chứng nhận cho cả bốn cự ly, sau đó một tuần. Chứng nhận AIMS cấp cho giải chạy đêm TP HCM 2024 là chuẩn về độ dài các cự ly thi đấu. Với full marathon là 42,195 km, và half marathon là 21,097 km. Runner tham gia giải ngày 3/3 tới có thể dùng thành tích làm một phần tiêu chuẩn để đăng ký tham gia các giải marathon lớn nhất thế giới như Chicago, Tokyo, Boston,... Hiện Hiệp hội Marathon Quốc tế là đơn vị uy tín, thường đo đạc cung đường đua marathon cho nhiều giải lớn như ở thế vận hội Olympic, hay một số giải trong nhóm Major. VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight 2024 đạt chứng chỉ AIMS. VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight là giải đấu mở màn cho chuỗi VnExpress Marathon trong năm 2024. Giải vẫn giữ những nét đặc trưng như mùa trước. Runner sẽ thi đấu vào giữa đêm, xuất phát từ công viên Tao Đàn và đi qua nhiều danh thắng nổi tiếng, khám phá nhịp sống sôi động về đêm tại TP HCM. VĐV cũng chinh phục hai cây cầu nổi tiếng trên sông Sài Gòn là Ba Son và Thủ Thiêm, trước khi về đích ở khu vực trước Thảo Cầm Viên. Trực tiếp đo đạc cung đường trong hai năm qua, ông Kim Vivian cho rằng runner năm nay được thi đấu trong điều kiện lý tưởng hơn. Chuyên gia đánh giá năm nay nhiều công trình đường xá, hạ tầng đã hoàn thiện hơn so với năm ngoái. Các công viên ven sông, cao ốc mọc lên nhiều hơn và có thể quan sát rõ suốt hành trình đua. Runner có thể ngắm tòa cao ốc cao thứ ba TP HCM đang hoàn thiện. Chất lượng mặt đường tốt hơn, nhất là ở khu vực bán đảo Thủ Thiêm. Một số đoạn tối sẽ được ban tổ chức bổ sung thêm đèn. "Tôi luôn ấn tượng với TP HCM bởi nguồn năng lượng vô tận, bất kể ngày đêm. Không khí ở đây khá tốt. Năm nay, đường đua sẽ có nhiều điều chỉnh tối ưu hơn năm ngoái. Những điều chỉnh tuy nhỏ nhưng thú vị, chắc chắn sẽ tạo trải nghiệm tuyệt vời", ông Kim Vivian chia sẻ. Ông Kim Vivian đo đường chạy đoạn qua trước trụ sở UBND TP HCM. Ảnh: Quỳnh Trần Ngoài những yếu tố trên, VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight còn được chuyên gia đánh giá cao ở khâu tổ chức, vận hành, tiếp nước, an ninh tiệm cận các sự kiện quốc tế. Ông Kim cũng yêu thích những ấn phẩm cho runner như áo đấu nổi bật, huy chương mang đậm dấu ấn TP HCM với hình ảnh chợ Bến Thành. Sau hơn một tháng mở đăng ký, giải chạy đêm TP HCM ghi nhận khoảng 9.000 runner đăng ký. Hiện chỉ còn khoảng 2.000 Bib. BTC sẽ đóng đăng ký ngày 22/2 hoặc khi đủ số lượng. Điều này nhằm đảm bảo vật phẩm và an toàn chung cho VĐV trong ngày đua. Runner đăng kí dự giải điền thông tin tại đây. Hoài Phương