 Tám VĐV (3 nam, 5 nữ) sẽ đại diện Việt Nam tranh tài các nội dung cá nhân và đồng đội. Trong danh sách được công bố, Trương Thị Kim Tuyền (hạng cân 49kg) được ban huấn luyện đặt nhiều kỳ vọng. Nữ tuyển thủ cho biết, đây là lần thứ ba cô được góp mặt trong danh sách thi đấu Asiad. Hiện tại, Tuyền cùng cả đội đang dốc toàn lực để tập luyện. "Mục tiêu lớn nhất của tôi là vượt qua đương kim vô địch Panipak Wongpattanakit (Thái Lan) để tiến gần nhất đến huy chương vàng", Tuyền nói. Gần đây nhất, Kim Tuyền giành huy chương bạc giải vô địch taekwondo quốc tế mở rộng Chuncheon Hàn Quốc 2023 - giải đấu quy tụ nhiều võ sĩ mạnh. Trước đó, hồi tháng 6, đội tham dự giải vô địch thế giới tại Azerbaijan. Tuyền đã tạo "địa chấn" khi đánh bại nhà đương kim vô địch thế giới đến từ Mexico - Daniela Paola Souza. Nữ tuyển thủ Kim Tuyền, niềm hy vọng của taekwondo Việt Nam. Ảnh: Tập đoàn CJ Bên cạnh Tuyền, đội hình lần này còn có những cái tên khác được kỳ vọng đổi màu huy chương là Trần Thị Ánh Tuyết (hạng cân 57kg), Vũ Thị Dung (hạng cân 53 kg). Trong đó, Vũ Thị Dung cũng vừa giành huy chương đồng ở giải Chuncheon Korea Open 2023. Các nữ tuyển thủ (từ trái qua) Bạc Thị Khiêm, Trần Thị Ánh Tuyết, Phạm Ngọc Châm, Vũ Thị Dung. Ảnh: Tập đoàn CJ Hai nữ võ sĩ còn lại là Bạc Thị Khiêm thi đấu hạng cân 67kg, Phạm Ngọc Châm thi đấu đồng đội. Ba võ sĩ nam là Phạm Đăng Quang (hạng cân 63kg), Phạm Minh Bảo Kha (hạng cân 80kg) và Lý Hồng Phúc (hạng cân 68kg). Các tuyển thủ nam (từ trái qua phải) Phạm Minh Bảo Kha, Phạm Đăng Quang, Lý Hồng Phúc. Ảnh: Tập đoàn CJ Để chuẩn bị cho chiến dịch Asiad 19, các VĐV có chuyến tập huấn tại Hàn Quốc - quê hương của môn võ này. Trong đợt tập huấn, VĐV được rèn luyện tinh thần, chiến thuật thi đấu. Đội vừa trở về Việt Nam hôm 3/9 và tiếp tục tập luyện tại Trung tâm Huấn luyện Thể thao Quốc gia Hà Nội. Dự kiến, tám thành viên cùng ban huấn luyện lên đường sang Hàng Châu (Trung Quốc) vào ngày 21/9, tham dự nội dung thi đấu đầu tiên vào ngày 25/9. Đội đặt mục tiêu có huy chương tại Asiad 19, đồng thời tìm suất chính thức dự Olympic Paris 2024. Đoàn vận động viên Taekwondo Việt Nam tại Giải vô địch Taekwondo quốc tế mở rộng Chuncheon Hàn Quốc 2023. Ảnh: Tập đoàn CJ Những năm qua, taekwondo đã có những bước tiến vượt bậc và có đóng góp đáng kể vào thành tích chung của thể thao Việt Nam. Việc quan tâm đầu tư vào các giải trẻ như giải vô địch taekwondo các lứa tuổi trẻ quốc gia với sự đồng hành của Tập đoàn CJ Hàn Quốc, được giới chuyên môn đánh giá là tiền đề để đội tuyển Việt Nam tìm ra các tài năng trẻ cho các cấp độ đội tuyển, tham dự các giải đấu quốc tế. Hơn 10 năm qua, tập đoàn CJ đã hỗ trợ đội tuyển taekwondo Việt Nam những chuyến tập huấn, thi đấu nước ngoài, cùng với sự sát cánh của chuyên gia Hàn Quốc Kim Kil Tae, đội đã gặt hái được nhiều thành tích trên đấu trường quốc tế. Lan Anh CJ Group là tập đoàn đến từ Hàn Quốc, với doanh thu năm 2020 là 27 tỷ USD. Tập đoàn này đang hoạt động trong 4 lĩnh vực kinh doanh chính: thực phẩm và dịch vụ thực phẩm, sinh học, kho vận và bán lẻ, giải trí và truyền thông. Tại Việt Nam, CJ thành lập văn phòng đại diện tại TP.HCM vào năm 1998. Cho đến nay, tập đoàn đã mở rộng ra nhiều ngành nghề kinh doanh, từ thực phẩm, nguyên liệu thực phẩm, bánh ngọt và cà phê, kho vận, rạp chiếu phim, điện ảnh, truyền hình, cung cấp chuỗi khép kín thực phẩm, từ sản xuất thức ăn chăn nuôi và chăn nuôi gia súc, con giống, chăn nuôi lấy thịt và cửa hàng thịt sạch... Người tiêu dùng Việt biết đến CJ với cụm rạp CGV, chuỗi bánh ngọt Tous les Jours, thực phẩm Cầu Tre, kimchi Bibigo, thức ăn chăn nuôi Vina Agri, hay vận tải CJ Gemadept. CJ cũng là doanh nghiệp có chiến lược tài trợ dài hạn cho thể thao với các bộ môn như: Taekwondo, Golf, Tennis, đua xe công thức, bơi lội, break dance...