Runner mua Bib trong chương trình "Lộc xuân may mắn" nhận chiết khấu 15% toàn bộ các giải VnExpress Marathon 2024, từ ngày 15 đến 19/2.  Chương trình áp dụng cho tất cả các cự ly của 7 giải, diễn ra tại: TP HCM, Huế, Quy Nhơn, Đà Nẵng, Nha Trang, Hạ Long, Hải Phòng. Thời gian áp dụng ưu đãi từ 15/2 đến 19/2 (tức mùng 6 đến mùng 10 Tết). Hiện giá Bib giải chạy đêm TP HCM diễn ra ngày 3/3 đang ở giai đoạn cuối, thấp nhất 1,1 triệu đồng cho 5km và 2,1 triệu đồng cho 42km. Với VnExpress Marathon Huế, giá Bib giai đoạn Regular với mức chưa chiết khấu là 790.000 đồng cho cự ly 5km, 950.000 đồng cho 10km, cự ly 21km là 1,25 triệu đồng và cự ly 42km là 1,55 triệu đồng. Với các giải còn lại, giá Bib ở giai đoạn Early Bird. Giá vé chạy chưa áp dụng ưu đãi, cự ly 5km là 890.000 đồng, cự ly 10km là 1,09 triệu đồng. Hai cự ly 21 và 42km có giá lần lượt là 1,29 và 1,49 triệu đồng. Runner dự giải chạy đêm TP HCM 2023. Ảnh: VM Trước đó, từ 10/2 đến 14/2, BTC giải chạy đêm TP HCM cũng đã tung 1.100 voucher giảm giá đến 400.000 đồng nhân dịp Tết Giáp Thìn. Ngoài ưu đãi đến từ chương trình "Lộc xuân may mắn", runner có thể mua Bib với mức giá mềm hơn khi đăng ký combo. Đối với combo, chính sách ưu đãi được áp dụng như sau: giảm 5% khi mua 2 giải; giảm 8% với 3 giải; giảm 12% với 4 giải; giảm 15% với 5 giải; giảm 20% với 6 giải; và giảm 25% với 7 giải. Chính sách này chỉ dành cho runner cá nhân, không áp dụng cho nhóm và không áp dụng đồng thời với các chương trình ưu đãi khác. Runner phải đăng ký trên nền tảng website, thanh toán theo hình thức online (các loại thẻ, ví điện tử...) và không áp dụng với thanh toán chuyển khoản. VĐV theo dõi các giai đoạn bán vé và đăng ký các giải có thể truy cập vào đây. Năm nay VnExpress Marathon sẽ gửi thành tích của VĐV tham dự chỉ cự ly 42km năm nay đến Abbott World Marathon Majors Wanda. Kết quả sẽ được thống kê chung với VĐV trên toàn thế giới tại bảng xếp hạng AbbottWMM Wanda Age Group World Rankings. VĐV đủ điều kiện ở các nhóm tuổi được gửi lời mời tham gia giải vô địch thế giới năm 2025. Thành tích tính dựa trên thông số nhanh nhất trong một giải đấu VnExpress Marathon. VnExpress Marathon là hệ thống giải chạy lớn nhất Việt Nam. Năm 2023, đơn vị đã đặt chân đến tám địa phương với bảy giải marathon và một giải aquathlon, thu hút gần 75.000 runner tham gia. Thanh Lan