 Chiều 17/9, Thuỳ Linh gặp tay vợt Nhật Bản Akira Kurihara ở chung kết đơn nữ giải Cầu lông Quốc tế Vietnam Open 2023. Dù trận đấu diễn ra lúc 17h30, từ 13h, vé đã bán hết và khán giả đã đến kín nhà thi đấu Nguyễn Du chờ sẵn. Một khán giả lớn tuổi bị ngất, phải nhờ bộ phận y tế của giải chăm sóc. Chiều 17/9, Thuỳ Linh gặp tay vợt Nhật Bản Akira Kurihara ở chung kết đơn nữ giải Cầu lông Quốc tế Vietnam Open 2023. Dù trận đấu diễn ra lúc 17h30, từ 13h, vé đã bán hết và khán giả đã đến kín nhà thi đấu Nguyễn Du chờ sẵn. Một khán giả lớn tuổi bị ngất, phải nhờ bộ phận y tế của giải chăm sóc. Trước đối thủ kém 129 bậc, Thuỳ Linh khởi đầu thuận lợi khi thắng set một 21-14. Nhưng sang set hai, cô đuối sức và để thua 11-21. Trước đối thủ kém 129 bậc, Thuỳ Linh khởi đầu thuận lợi khi thắng set một 21-14. Nhưng sang set hai, cô đuối sức và để thua 11-21. Ở set ba quyết định, Thuỳ Linh để đối thủ dẫn 16-11 rồi 17-13. Nhưng tay vợt số một Việt Nam bừng tỉnh với loạt ghi bảy điểm để dẫn ngược 20-17, rồi sau đó thắng 21-19 để bảo vệ ngôi vô địch. Ở set ba quyết định, Thuỳ Linh để đối thủ dẫn 16-11 rồi 17-13. Nhưng tay vợt số một Việt Nam bừng tỉnh với loạt ghi bảy điểm để dẫn ngược 20-17, rồi sau đó thắng 21-19 để bảo vệ ngôi vô địch. Cô gái người Phú Thọ òa khóc sau khi ghi điểm quyết định. Cô gái người Phú Thọ òa khóc sau khi ghi điểm quyết định. Cô sau đó nằm xuống sân phần vì mệt phần vì xúc động khi lần thứ hai liên tiếp vô địch giải đấu trên sân nhà. Vietnam Open 2023 là giải thứ tư liên tiếp Thùy Linh đấu chỉ trong thời gian ngắn. Với mật độ mỗi ngày một trận, thể lực của cô sa sút đáng kể ở set 2 và đầu, khiến Thùy Linh có lúc đối mặt nguy cơ thua trận. Nhưng tinh thần không bỏ cuộc đã giúp tay vợt số một Việt Nam vượt qua thời khắc khó khăn để chiến thắng.  Cô sau đó nằm xuống sân phần vì mệt phần vì xúc động khi lần thứ hai liên tiếp vô địch giải đấu trên sân nhà. Vietnam Open 2023 là giải thứ tư liên tiếp Thùy Linh đấu chỉ trong thời gian ngắn. Với mật độ mỗi ngày một trận, thể lực của cô sa sút đáng kể ở set 2 và đầu, khiến Thùy Linh có lúc đối mặt nguy cơ thua trận. Nhưng tinh thần không bỏ cuộc đã giúp tay vợt số một Việt Nam vượt qua thời khắc khó khăn để chiến thắng.  Khán giả tại nhà thi đấu Nguyễn Du phấn khích trước chiến thắng kịch tính của tay vợt cưng. Nhiều người thân của Thuỳ Linh từ quê nhà Phú Thọ cũng vào TP HCM để tiếp sức, cổ vũ cho cô. Khán giả tại nhà thi đấu Nguyễn Du phấn khích trước chiến thắng kịch tính của tay vợt cưng. Nhiều người thân của Thuỳ Linh từ quê nhà Phú Thọ cũng vào TP HCM để tiếp sức, cổ vũ cho cô. Để tri ân khán giả, Thuỳ Linh ném hai cây vợt lên khán đài. Người hâm mộ hào hứng đón nhận món quà này của nhà vô địch. Để tri ân khán giả, Thuỳ Linh ném hai cây vợt lên khán đài. Người hâm mộ hào hứng đón nhận món quà này của nhà vô địch. Tuy nhiên, một cây vợt của Thùy Linh rơi trúng đầu một thành viên ban tổ chức làm người này bị đau. Nhà vô địch lập tức đến xin lỗi.  Tuy nhiên, một cây vợt của Thùy Linh rơi trúng đầu một thành viên ban tổ chức làm người này bị đau. Nhà vô địch lập tức đến xin lỗi.  Rất nhiều khán giản chờ đợi chỉ để được đập tay chia vui với Thùy Linh. Cô tươi cười, vui vẻ đập tay đáp lại tình cảm của người hâm mộ.  Rất nhiều khán giản chờ đợi chỉ để được đập tay chia vui với Thùy Linh. Cô tươi cười, vui vẻ đập tay đáp lại tình cảm của người hâm mộ.  Tay vợt nữ số một Việt Nam khoe chiếc HC vàng cho nhà vô địch Vietnam Open 2023. Đây là lần thứ hai liên tiếp Thùy Linh đăng quang ở sân chơi này. Năm ngoái, cô thắng thần đồng một thuở của Malaysia Goh Jin Wei 21-15, 21-13 trong trận chung kết.  Tay vợt nữ số một Việt Nam khoe chiếc HC vàng cho nhà vô địch Vietnam Open 2023. Đây là lần thứ hai liên tiếp Thùy Linh đăng quang ở sân chơi này. Năm ngoái, cô thắng thần đồng một thuở của Malaysia Goh Jin Wei 21-15, 21-13 trong trận chung kết.  Sau khi Thuỳ Linh nhận giải xong, nhiều khán giả đã tràn xuống sân chúc mừng và xin chụp ảnh kỷ niệm. Sau khi Thuỳ Linh nhận giải xong, nhiều khán giả đã tràn xuống sân chúc mừng và xin chụp ảnh kỷ niệm. Ban tổ chức sau đó phải điều động lực lượng an ninh đến hỗ trợ và kêu gọi người hâm mộ để Thùy Linh trở về phòng thay đồ nghỉ ngơi sau trận đấu căng thẳng.  Sau chức vô địch Vietnam Open 2023, Thùy Linh sẽ tập trung đội tuyển cầu lông Việt Nam trước khi đi Trung Quốc dự ASIAD 19. "Tôi sẽ cố gắng vì màu cờ sắc áo Việt Nam, thi đấu hết mình và cố gắng mang lại thành tích tốt nhất ở ASIAD 19", cô cho hay. Vietnam Open 2023 thuộc hệ thống Super 100 của Liên đoàn Cầu lông Thế giới (BWF), được tổ chức thường niên tại TP HCM và là giải cầu lông lớn nhất Việt Nam. Giải năm nay có tổng quỹ thưởng 100.000 USD, cao hơn mức 75.000 USD năm ngoái. Mỗi nhà vô địch nội dung đơn sẽ nhận 7.600 USD. Ban tổ chức sau đó phải điều động lực lượng an ninh đến hỗ trợ và kêu gọi người hâm mộ để Thùy Linh trở về phòng thay đồ nghỉ ngơi sau trận đấu căng thẳng.  Sau chức vô địch Vietnam Open 2023, Thùy Linh sẽ tập trung đội tuyển cầu lông Việt Nam trước khi đi Trung Quốc dự ASIAD 19. "Tôi sẽ cố gắng vì màu cờ sắc áo Việt Nam, thi đấu hết mình và cố gắng mang lại thành tích tốt nhất ở ASIAD 19", cô cho hay. Vietnam Open 2023 thuộc hệ thống Super 100 của Liên đoàn Cầu lông Thế giới (BWF), được tổ chức thường niên tại TP HCM và là giải cầu lông lớn nhất Việt Nam. Giải năm nay có tổng quỹ thưởng 100.000 USD, cao hơn mức 75.000 USD năm ngoái. Mỗi nhà vô địch nội dung đơn sẽ nhận 7.600 USD. Đức Đồng Đức Đồng