HLV Jose Mourinho lần đầu lên tiếng về vụ bị Roma sa thải, khi ông ám chỉ giới chủ đội bóng Italy không hiểu nhiều về bóng đá.  Mourinho vẫn chưa nguôi ngoai vì bị sa thải hôm 16/1, dù khi đó Roma chỉ cách top 4 Serie A năm điểm, và đã vào vòng loại trực tiếp Europa League. "Tôi không còn dẫn đội nào ở vòng này, không phải vì bị đối thủ nào loại, mà vì kẻ không hiểu về bóng đá sa thải", HLV người Bồ Đào Nha nói với Football. HLV Jose Mourinho (trái) và tỷ phú Dan Friedkin sau trận chung kết UEFA Conference League trên sân Kombetare, thành phố Tirana, Albania, ngày 25/5/2022. Ảnh: asromalive Mourinho ám chỉ ông chủ Roma Dan Friedkin, khi tỷ phú Mỹ gọi điện trực tiếp để nói quyết định sa thải HLV 61 tuổi. Friedkin 59 tuổi, mua lại Roma từ James Pallotta với giá 591 triệu USD năm 2019. Cũng như nhiều ông chủ Mỹ ở các CLB châu Âu, doanh nhân có tổng tài sản 6 tỷ USD này không hiểu nhiều về bóng đá. "Cuộc sống có thăng trầm, nên tôi vẫn sẽ nỗ lực, dù bị sa thải đột ngột và bất công", Mourinho nói thêm. "Tôi sẽ trở lại, với nguồn cảm hứng và sự tự tin lớn hơn cho các trận đấu ở Cup châu Âu". Mourinho đưa Roma tới chức vô địch Conference League năm 2022, ngay mùa đầu tiên, dứt chuỗi 14 năm trắng tay của đội. Một năm sau, ông lại đưa Roma vào tới chung kết Europa League, chỉ thua Sevilla trên loạt đá luân lưu. Ông vẫn đang là người duy nhất dẫn các đội vô địch cả ba giải châu Âu, gồm Champions League, Europa League và Conference League. Mourinho cho rằng ông đã dẫn các đội dự quá nhiều trận chung kết, nên hiểu rõ làm cách nào để đưa CLB tiến lên. "Tôi có đủ kinh nghiệm và kiến thức để xây dựng đội bóng, ngay cả khi các đối thủ có tiềm năng tốt hơn", ông nói. "Ở vòng loại trực tiếp, tôi luôn đặt mục tiêu thắng trận lượt đi, để lượt về hiểu rõ bản thân phải làm gì cho tấm vé đi tiếp". Kể từ khi bị Roma sa thải, đã có nhiều tin đồn về bến đỗ tiếp theo của Mourinho, như Chelsea, Barca hay Bayern. "Người Đặc Biệt" loại bỏ khả năng làm việc ở Saudi Pro League vào lúc này, bởi ông vẫn muốn gắn bó với bóng đá đỉnh cao châu Âu. Hoàng An