 Là hạt giống số một giải và thứ 27 thế giới, Thuỳ Linh được đánh giá cao hơn Suizu Manami đang đứng thứ 80 thế giới.  Ngay khi nhập cuộc, tay vợt chủ nhà chứng tỏ sự vượt trội khi dẫn trước năm điểm. Là hạt giống số một giải và thứ 27 thế giới, Thuỳ Linh được đánh giá cao hơn Suizu Manami đang đứng thứ 80 thế giới.  Ngay khi nhập cuộc, tay vợt chủ nhà chứng tỏ sự vượt trội khi dẫn trước năm điểm. Dù sau đó để đối thủ giằng co đến điểm 6-6, Thuỳ Linh vẫn duy trì được lợi thế khi liên tiếp ghi điểm để dẫn 10-7 rồi 12-9. Dù sau đó để đối thủ giằng co đến điểm 6-6, Thuỳ Linh vẫn duy trì được lợi thế khi liên tiếp ghi điểm để dẫn 10-7 rồi 12-9. Với lối đánh đa dạng, di chuyển liên tục cùng những pha đập cầu mạnh từ phía sau, Thuỳ Linh khiến đối phương vất vả chống đỡ. Cô vì thế thắng nhanh set một với tỷ số 21-12. Với lối đánh đa dạng, di chuyển liên tục cùng những pha đập cầu mạnh từ phía sau, Thuỳ Linh khiến đối phương vất vả chống đỡ. Cô vì thế thắng nhanh set một với tỷ số 21-12. Với sự cổ vũ của khán giả nhà, những tưởng Thuỳ Linh sẽ thừa thắng xông lên để kết thúc sớm trận đấu.  Nhưng kịch bản không diễn ra như mong đợi ở set hai. Với sự cổ vũ của khán giả nhà, những tưởng Thuỳ Linh sẽ thừa thắng xông lên để kết thúc sớm trận đấu.  Nhưng kịch bản không diễn ra như mong đợi ở set hai. Manami ở thế phải thắng đã vùng lên ngay đầu set hai. Cô thường xuyên bỏ nhỏ khiến Thuỳ Linh gặp nhiều khó khăn. Cảm giác cầu không tốt khi thường đánh ra ngoài cũng khiến tay vợt chủ nhà mất nhiều điểm. Manami ở thế phải thắng đã vùng lên ngay đầu set hai. Cô thường xuyên bỏ nhỏ khiến Thuỳ Linh gặp nhiều khó khăn. Cảm giác cầu không tốt khi thường đánh ra ngoài cũng khiến tay vợt chủ nhà mất nhiều điểm. Tay vợt số một Việt Nam liên tiếp để đối thủ dẫn điểm nên phải rượt đuổi nhưng không thể xoay ngược tình thế và chịu thua set này với điểm số 16-21. Tay vợt số một Việt Nam liên tiếp để đối thủ dẫn điểm nên phải rượt đuổi nhưng không thể xoay ngược tình thế và chịu thua set này với điểm số 16-21. Sau khi được huấn luyện viên nhắc nhở, Thuỳ Linh bước vào set ba như lột xác. Cô dùng hết sức và khả năng để hoá giải các đường cầu của tay vợt Nhật Bản, đồng thời cũng chứng tỏ khả năng cứu cầu và bỏ nhỏ. Sau khi được huấn luyện viên nhắc nhở, Thuỳ Linh bước vào set ba như lột xác. Cô dùng hết sức và khả năng để hoá giải các đường cầu của tay vợt Nhật Bản, đồng thời cũng chứng tỏ khả năng cứu cầu và bỏ nhỏ. Cô gái người Phú Thọ để đối phương giằng co ở điểm số 3-3 nhưng sau đó ghi liền chuỗi 13 điểm để dẫn cách biệt 16-3. Cô gái người Phú Thọ để đối phương giằng co ở điểm số 3-3 nhưng sau đó ghi liền chuỗi 13 điểm để dẫn cách biệt 16-3. Cho dù nỗ lực, tay vợt Nhật Bản cũng chỉ ghi thêm được bốn điểm trước khi bị Thuỳ Linh khuất phục 21-7. Cho dù nỗ lực, tay vợt Nhật Bản cũng chỉ ghi thêm được bốn điểm trước khi bị Thuỳ Linh khuất phục 21-7. Thuỳ Linh cảm ơn khán giả sau khi giành chiến thắng ghi tên vào chung kết, ở đó, cô gặp một tay vợt Nhật Bản khác là Akari Kuihara, thứ 156 thế giới vào chiều mai 17/9. Thuỳ Linh cảm ơn khán giả sau khi giành chiến thắng ghi tên vào chung kết, ở đó, cô gặp một tay vợt Nhật Bản khác là Akari Kuihara, thứ 156 thế giới vào chiều mai 17/9. Đức Đồng Đức Đồng