Tiền vệ Lee Kang-in bị cho là nhiều lần chọc giận các cầu thủ Hàn Quốc từ khi còn trẻ, trước vụ đấm đội trưởng Son Heung-min.  "Kang-in tính khí thất thường", báo Hàn Quốc Money Today dẫn lời tiền đạo FC Seoul Cho Young-wook. "Mọi người đều biết cậu ấy kén chọn với các tiền bối và đôi khi đùa quá giới hạn. Có thể Kang-in làm thế vì cậu rất mến chúng tôi. Nhưng chúng tôi đều nhạy cảm. Vì giải đấu đang diễn ra, chúng tôi giận dữ và đã phải nhẫn nhịn rất nhiều. Chúng tôi hy vọng Kang-in sẽ cư xử đúng mực hơn". Cho Young-wook nhắc tới VCK U20 World Cup 2019, khi Lee là cầu thủ trẻ nhất Hàn Quốc dự giải, ở tuổi 18. Thành phần Hàn Quốc khi đó còn tiền đạo Oh Se-hun, Um Won-sang, và hậu vệ Hwang Tae-hyeon, đều hơn Lee hai tuổi. Những cầu thủ này đều có chung quan điểm với Cho. Lee Kang-in trong buổi tập của Hàn Quốc tại Al Egla, thành phố Doha, Qatar, ngày 3/2/2024. Ảnh: News1 Khi được hỏi có cầu thủ nào không chịu nổi những trò chơi khăm của Lee và nổi giận hay không, Um Won-sang nói rằng anh nằm trong số đó. "Có lúc tôi đang im lặng ăn, bị Kang-in chửi rủa và bảo tôi đừng nói bậy bạ. Lúc đó tôi rất xấu hổ, không nói gì trực tiếp với Kang-in, chỉ kể cho Young-wook biết", Um nói. Tiền đạo cao 1,93 m Oh Se-hun nói thêm: "Kang-in không phải một thằng bé bình thường. Nó đã nhiều lần đi quá giới hạn. Tôi không thể im lặng và phải trừng phạt nó. Có lần tôi phải nhấc nó lên và ném xuống giường". Hwang Tae-hyeon khi đó là thủ quân U20 Hàn Quốc, cho rằng sự khác biệt văn hóa có thể là nguyên nhân khiến các đồng đội không ưa Lee. "Không bàn tới chuyện Kang-in có bình thường hay không, văn hóa của cậu ấy khác chúng tôi", Hwang nói. "Chúng tôi lớn lên ở những nền văn hóa khác nhau, nên tôi cố gắng thấu hiểu Kang-in hết mức có thể. Nhưng tôi cũng có cá tính, nên thường gọi Kang-in ra nói chuyện riêng mỗi khi tôi nổi giận". Lee sinh ra ở Hàn Quốc nhưng ăn tập tại lò Valencia, Tây Ban Nha, từ năm 10 tuổi. Kể từ đó, anh chơi cho Valencia, rồi Mallorca tại La Liga, trước khi sang Pháp đầu quân PSG. Văn hóa Hàn Quốc coi trọng tiền bối, trong khi ranh giới giữa tiền và hậu bối tại châu Âu mờ nhạt hơn. Tại U20 World Cup 2019 ở Ba Lan, Lee mới 18 tuổi nhưng được chọn làm "Cầu thủ hay nhất giải". Sau đó, anh được triệu tập lên đội tuyển quốc gia, đến nay đã ghi bảy bàn trong 25 trận quốc tế. Lee tỏa sáng tại Asian Cup 2023, khi ghi ba bàn, đều là tuyệt phẩm. Còn Cho, Um, Oh và Hwang đều không được dự Asian Cup kỳ này. Chuyên môn tốt, nhưng Lee lại đang bị người Hàn Quốc chỉ trích, sau vụ xô xát với đội trưởng Son Heung-min ở bữa tối 5/2, trước trận bán kết gặp Jordan ở Asian Cup 2023. Truyền thông Hàn Quốc cho biết Lee và vài cầu thủ trẻ khác chơi bóng bàn ngay bên cạnh những đồng đội đang ngồi ăn uống. Son đi ra nhắc nhở, nhưng Lee không nghe mà còn nói lời thiếu tôn trọng thủ quân. Ngôi sao 32 tuổi nổi giận, túm lấy cổ áo Lee, còn tiền vệ 23 tuổi đáp trả bằng cách vung nắm đấm nhưng Son tránh được. Trong lúc các cầu thủ xô xát, Son bị trật khớp tay. Anh phải băng ngón tay ở trận bán kết, khi Hàn Quốc thua đội thủ dưới cơ Jordan 0-2 và bị loại. Chín ngày sau, cuộc xô xát của các tuyển thủ Hàn Quốc mới bị phanh phui, đầu tiên từ báo Anh Sun. LĐBĐ Hàn Quốc cũng nhanh chóng xác nhận thông tin. Lee đăng lên Instagram, nói lời xin lỗi người hâm mộ. Lee không nhắc tới việc đã đấm Son, chỉ nói rằng hai bên có bất đồng. Hôm nay 15/2, luật sư của Lee nói rằng tiền vệ CLB PSG không vung nắm đấm về Son. Ngôi sao CLB Tottenham chưa lên tiếng về sự việc. Son nổi lên cùng Hamburg và Bayer Leverkusen tại Đức, trước khi gia nhập Tottenham năm 2015 ở tuổi 23. Anh đoạt giải Vua phá lưới Ngoại hạng Anh mùa 2021-2022, cũng là cầu thủ châu Á đầu tiên làm được điều này. Nhiều tờ báo, như Titan Sports, coi Son là cầu thủ châu Á giỏi nhất mọi thời. Hoàng An