 Do mật độ thi đấu liên tục mỗi ngày một trận, Thuỳ Linh vào trận với cái đầu gối phải được quấn băng giảm đau. Cô cũng là tay vợt duy nhất của chủ nhà vào đến tứ kết. Do mật độ thi đấu liên tục mỗi ngày một trận, Thuỳ Linh vào trận với cái đầu gối phải được quấn băng giảm đau. Cô cũng là tay vợt duy nhất của chủ nhà vào đến tứ kết. Với sự cổ vũ của đông đảo khán giả tại Nhà thi đấu Nguyễn Du cũng đẳng cấp cao hơn, Thuỳ Linh - xếp thứ 27 thế giới - sớm áp đảo đối thủ người Thái Lan Choeikeewong Pornpicha đang đứng thứ 64 thế giới. Với sự cổ vũ của đông đảo khán giả tại Nhà thi đấu Nguyễn Du cũng đẳng cấp cao hơn, Thuỳ Linh - xếp thứ 27 thế giới - sớm áp đảo đối thủ người Thái Lan Choeikeewong Pornpicha đang đứng thứ 64 thế giới. Với các pha cầu uy lực từ cuối sân và lên lưới chính xác, hạt giống số một luôn ở thế dẫn trước, tạo cách biệt năm điểm rồi tám điểm. Với các pha cầu uy lực từ cuối sân và lên lưới chính xác, hạt giống số một luôn ở thế dẫn trước, tạo cách biệt năm điểm rồi tám điểm. Cô nhờ đó nhanh chóng kết thúc set một với tỷ số 21-11. Cô nhờ đó nhanh chóng kết thúc set một với tỷ số 21-11. Với khí thế đó, Thuỳ Linh tưởng như sẽ nhanh chóng giành chiến thắng trong set hai để sớm kết thúc trận đấu... Với khí thế đó, Thuỳ Linh tưởng như sẽ nhanh chóng giành chiến thắng trong set hai để sớm kết thúc trận đấu... ... thì tay vợt Thái Lan bất ngờ vùng lên. Cô chơi hiệu quả, liên tục dẫn trước Thuỳ Linh với tỷ số 8-2 rồi 10-7. Pornpicha từng vô địch đôi nữ U17 châu Á 2019, á quân giải Thụy Điển Mở rộng 2022, góp mặt tại bán kết giải Thailand International 2023, tứ kết Vietnam Challenge 2023, bán kết Đài Loan Mở rộng 2023. ... thì tay vợt Thái Lan bất ngờ vùng lên. Cô chơi hiệu quả, liên tục dẫn trước Thuỳ Linh với tỷ số 8-2 rồi 10-7. Pornpicha từng vô địch đôi nữ U17 châu Á 2019, á quân giải Thụy Điển Mở rộng 2022, góp mặt tại bán kết giải Thailand International 2023, tứ kết Vietnam Challenge 2023, bán kết Đài Loan Mở rộng 2023. Đến lúc này, bản lĩnh của tay vợt số một Việt Nam trỗi dậy, liên tục ghi điểm để quân bình tỷ số 12-12.  Đến lúc này, bản lĩnh của tay vợt số một Việt Nam trỗi dậy, liên tục ghi điểm để quân bình tỷ số 12-12.  Hai tay vợt sau đó chơi giằng co đến điểm số 18-18.  Lúc này, với lối đánh linh hoạt và di chuyển khắp sân, Thuỳ Linh chớp cơ hội ghi hai điểm để thắng 21-19. Hai tay vợt sau đó chơi giằng co đến điểm số 18-18.  Lúc này, với lối đánh linh hoạt và di chuyển khắp sân, Thuỳ Linh chớp cơ hội ghi hai điểm để thắng 21-19. Dù trận đấu bị dời xuống hai tiếng so với lịch ban đầu, khán giả vẫn kiên nhẫn chờ đợi để tiếp sức cho Thuỳ Linh. Họ đã được thoả mãn với chiến thắng của tay vợt 25 tuổi. Dù trận đấu bị dời xuống hai tiếng so với lịch ban đầu, khán giả vẫn kiên nhẫn chờ đợi để tiếp sức cho Thuỳ Linh. Họ đã được thoả mãn với chiến thắng của tay vợt 25 tuổi. Thuỳ Linh ăn mừng nhẹ nhàng sau khi giành vé vào bán kết – nơi cô gặp Suizu Manami (Nhật Bản), người hạ hạt giống số 6 Letshanaa Karupathevan (Malaysia) với tỷ số 21-14, 21-10. Thuỳ Linh ăn mừng nhẹ nhàng sau khi giành vé vào bán kết – nơi cô gặp Suizu Manami (Nhật Bản), người hạ hạt giống số 6 Letshanaa Karupathevan (Malaysia) với tỷ số 21-14, 21-10. Đức Đồng Đức Đồng