 Sau khi thắng ngược đàn chị Vũ Thị Trang, Thuỳ Linh có tâm lý thoải mái hơn khi bước vào vòng 2.  Ở đó, cô gặp đồng đội ở đội tuyển Việt Nam là Vũ Thị Anh Thư. Sau khi thắng ngược đàn chị Vũ Thị Trang, Thuỳ Linh có tâm lý thoải mái hơn khi bước vào vòng 2.  Ở đó, cô gặp đồng đội ở đội tuyển Việt Nam là Vũ Thị Anh Thư. Anh Thư hiện đứng thứ 124 thế giới. Cô và Thuỳ Linh từng thi đấu cùng nhau ở SEA Games 32 hồi tháng 5 tại Campuchia.  Anh Thư hiện đứng thứ 124 thế giới. Cô và Thuỳ Linh từng thi đấu cùng nhau ở SEA Games 32 hồi tháng 5 tại Campuchia.  Ở vòng 1, Anh Thư đã đánh bại Chen Su Yu (Đài Loan) 2-0. Nhưng cô tỏ ra lép vế trước sức mạnh của Thuỳ Linh - hiện xếp thứ 27 thế giới, được xếp hạt giống số một nội dung đơn nữ. Ở vòng 1, Anh Thư đã đánh bại Chen Su Yu (Đài Loan) 2-0. Nhưng cô tỏ ra lép vế trước sức mạnh của Thuỳ Linh - hiện xếp thứ 27 thế giới, được xếp hạt giống số một nội dung đơn nữ. Với lối chơi đa dạng, tay vợt quê Phú Thọ sớm dẫn trước với cách biệt 6-2 rồi 13-5.  Với lối chơi đa dạng, tay vợt quê Phú Thọ sớm dẫn trước với cách biệt 6-2 rồi 13-5.  Kiên trì bám đuổi, Anh Thư ghi điểm để rút ngắn xuống 15-16 rồi 18-19. Kiên trì bám đuổi, Anh Thư ghi điểm để rút ngắn xuống 15-16 rồi 18-19. Không để khó khăn như trận trước lặp lại, Thuỳ Linh bình tĩnh xử lý với các pha điều cầu tốt, ghi liền hai điểm và kết thúc set một với tỷ số 21-18. Không để khó khăn như trận trước lặp lại, Thuỳ Linh bình tĩnh xử lý với các pha điều cầu tốt, ghi liền hai điểm và kết thúc set một với tỷ số 21-18. Ở set hai, Thùy Linh vẫn chiếm ưu thế với các pha xử lý khéo léo để ghi điểm vượt lên dẫn trước.  Ở set hai, Thùy Linh vẫn chiếm ưu thế với các pha xử lý khéo léo để ghi điểm vượt lên dẫn trước.  Dù vậy, cô cũng có lúc gặp khó khăn, nhất là khi Anh Thư đeo bám đến điểm số 6-6.  Sau đó, tay vợt số một Việt Nam đã thể hiện lối đánh nhanh và biến hoá để nới rộng khoảng cách 17-10 và kết thúc trận với phần thắng 21-11. Dù vậy, cô cũng có lúc gặp khó khăn, nhất là khi Anh Thư đeo bám đến điểm số 6-6.  Sau đó, tay vợt số một Việt Nam đã thể hiện lối đánh nhanh và biến hoá để nới rộng khoảng cách 17-10 và kết thúc trận với phần thắng 21-11. "Tôi không có gì bất ngờ với thất bại này", Anh Thư chia sẻ sau trận. "Thuỳ Linh vượt trội hơn tôi về mọi mặt. Tôi chỉ hơi nóng vội ở set hai nên để chị ấy dẫn quá xa và phải nhận thất bại". "Tôi không có gì bất ngờ với thất bại này", Anh Thư chia sẻ sau trận. "Thuỳ Linh vượt trội hơn tôi về mọi mặt. Tôi chỉ hơi nóng vội ở set hai nên để chị ấy dẫn quá xa và phải nhận thất bại". Đối thủ của Thuỳ Linh ở tứ kết là người thắng trong cặp đấu giữa Choeikeewong Pornpicha (Thái Lan) và Yu Ting Liang (Đài Loan). Giải Cầu lông Quốc tế Việt Nam 2023 diễn ra từ ngày 12 đến 17/9 tại Nhà thi đấu Nguyễn Du, TP HCM, với 283 tay vợt đến từ 23 quốc gia và vùng lãnh thổ. Chủ nhà Việt Nam có 31 VĐV thi đấu ở bốn nội dung đơn nam, đơn nữ, đôi nam, đôi nữ và đôi nam nữ.  Giải thuộc hệ thống Super 100 của Liên đoàn Cầu lông Thế giới (BWF), năm nay có tổng quỹ thưởng 100.000 USD, cao hơn mức 75.000 USD năm ngoái. Đây cũng là giải cầu lông lớn nhất Việt Nam, được xem là sân chơi bổ ích, từng giúp Nguyễn Tiến Minh, Vũ Thị Trang vươn tầm thế giới. Năm ngoái, Thùy Linh vô địch giải này sau khi thắng thần đồng một thuở của Malaysia Goh Jin Wei 21-15, 21-13. Đối thủ của Thuỳ Linh ở tứ kết là người thắng trong cặp đấu giữa Choeikeewong Pornpicha (Thái Lan) và Yu Ting Liang (Đài Loan). Giải Cầu lông Quốc tế Việt Nam 2023 diễn ra từ ngày 12 đến 17/9 tại Nhà thi đấu Nguyễn Du, TP HCM, với 283 tay vợt đến từ 23 quốc gia và vùng lãnh thổ. Chủ nhà Việt Nam có 31 VĐV thi đấu ở bốn nội dung đơn nam, đơn nữ, đôi nam, đôi nữ và đôi nam nữ.  Giải thuộc hệ thống Super 100 của Liên đoàn Cầu lông Thế giới (BWF), năm nay có tổng quỹ thưởng 100.000 USD, cao hơn mức 75.000 USD năm ngoái. Đây cũng là giải cầu lông lớn nhất Việt Nam, được xem là sân chơi bổ ích, từng giúp Nguyễn Tiến Minh, Vũ Thị Trang vươn tầm thế giới. Năm ngoái, Thùy Linh vô địch giải này sau khi thắng thần đồng một thuở của Malaysia Goh Jin Wei 21-15, 21-13. Đức Đồng Đức Đồng