 Kết quả bốc thăm khiến hai tay vợt chủ nhà phải chạm trán nhau ngay tại vòng một. Thuỳ Linh (áo xanh) được đánh giá cao hơn khi là hạt giống số một của giải, hạng 27 thế giới. Kết quả bốc thăm khiến hai tay vợt chủ nhà phải chạm trán nhau ngay tại vòng một. Thuỳ Linh (áo xanh) được đánh giá cao hơn khi là hạt giống số một của giải, hạng 27 thế giới. Vào trận, Thuỳ Linh vượt lên dẫn 3-1, rồi 9-6. Nhưng sau đó, cô liên tục mất điểm vì đánh hỏng. Vào trận, Thuỳ Linh vượt lên dẫn 3-1, rồi 9-6. Nhưng sau đó, cô liên tục mất điểm vì đánh hỏng. Bên kia lưới, bằng lối chơi bền bỉ và khả năng điều cầu tốt, Vũ Thị Trang, hiện đứng thứ 190 thế giới, ghi liền 5 điểm để dẫn ngược 11-9. Set 1 giằng co đến điểm số 14-14, trước khi Vũ Thị Trang ghi liền sáu điểm để thắng set với điểm số 21-16. Bên kia lưới, bằng lối chơi bền bỉ và khả năng điều cầu tốt, Vũ Thị Trang, hiện đứng thứ 190 thế giới, ghi liền 5 điểm để dẫn ngược 11-9. Set 1 giằng co đến điểm số 14-14, trước khi Vũ Thị Trang ghi liền sáu điểm để thắng set với điểm số 21-16. Vào set 2, Vũ Thị Trang liên tục dẫn điểm, còn Thuỳ Linh có cảm giác cầu không tốt, thường xuyên đánh hỏng hoặc bỏ cầu không chính xác. Vào set 2, Vũ Thị Trang liên tục dẫn điểm, còn Thuỳ Linh có cảm giác cầu không tốt, thường xuyên đánh hỏng hoặc bỏ cầu không chính xác. Khán giả tại nhà thi đấu Nguyễn Du chia làm hai nửa cổ vũ cho hai tay vợt. Không khí có nhiều lúc căng thẳng, vì tay vợt nữ số một Việt Nam Thuỳ Linh đứng trước nguy cơ bị loại khi Vũ Thị Trang có lúc dẫn 19-15. Khán giả tại nhà thi đấu Nguyễn Du chia làm hai nửa cổ vũ cho hai tay vợt. Không khí có nhiều lúc căng thẳng, vì tay vợt nữ số một Việt Nam Thuỳ Linh đứng trước nguy cơ bị loại khi Vũ Thị Trang có lúc dẫn 19-15. Đứng trước nguy cơ bị loại, Thuỳ Linh vùng lên mạnh mẽ. Cô cứu một loạt pha cầu khó, và đánh biến hoá khiến đàn chị gặp khó khăn. Đứng trước nguy cơ bị loại, Thuỳ Linh vùng lên mạnh mẽ. Cô cứu một loạt pha cầu khó, và đánh biến hoá khiến đàn chị gặp khó khăn. Vũ Thị Trang thấm mệt sau những pha cầu bền và nhiều lúc gục ngã. Vợ của tay vợt Nguyễn Tiến Minh vì thế để Thuỳ Linh ghi liền một mạch sáu điểm và thắng ngược. Vũ Thị Trang thấm mệt sau những pha cầu bền và nhiều lúc gục ngã. Vợ của tay vợt Nguyễn Tiến Minh vì thế để Thuỳ Linh ghi liền một mạch sáu điểm và thắng ngược. Vượt qua thời khắc khó khăn, Thuỳ Linh hét lớn khi ghi điểm quyết định để thắng set hai 21-19 và quân bình tỷ số 1-1. Vượt qua thời khắc khó khăn, Thuỳ Linh hét lớn khi ghi điểm quyết định để thắng set hai 21-19 và quân bình tỷ số 1-1. Sang set ba, Thuỳ Linh vượt trội và sớm dẫn Vũ Thị Trang với cách biệt ba điểm. Nhưng cô không duy trì được lợi thế khi để đàn chị thường xuyên gỡ hoà. Sang set ba, Thuỳ Linh vượt trội và sớm dẫn Vũ Thị Trang với cách biệt ba điểm. Nhưng cô không duy trì được lợi thế khi để đàn chị thường xuyên gỡ hoà. Hai tay vợt tiếp tục giằng co, kéo set thứ ba đến điểm số 19-19. Nhưng sau đó, Thuỳ Linh tận dụng cơ hội tốt hơn để ghi hai điểm, giành chiến thắng 21-19 để loại đàn chị. Hai tay vợt tiếp tục giằng co, kéo set thứ ba đến điểm số 19-19. Nhưng sau đó, Thuỳ Linh tận dụng cơ hội tốt hơn để ghi hai điểm, giành chiến thắng 21-19 để loại đàn chị. Ở vòng hai ngày mai 14/9, Thuỳ Linh lại gặp một tay vợt Việt Nam khác, Vũ Thị Anh Thư - người trước đó đánh bại Chen Su Yu (Đài Loan) 2-0 (21-16, 21-8).  Ở vòng hai ngày mai 14/9, Thuỳ Linh lại gặp một tay vợt Việt Nam khác, Vũ Thị Anh Thư - người trước đó đánh bại Chen Su Yu (Đài Loan) 2-0 (21-16, 21-8).  Đức Đồng Đức Đồng