 Đầu trận chung kết toàn Việt Nam giữa Trần Quyết Chiến và Phương Vinh tối 10/9, Blomdahl nói rằng: "Có vẻ như sư phụ và đệ tử đã gặp nhau". Tuy nhiên diễn biến ván đấu khiến cơ thủ Thụy Điển thay đổi quan điểm, khi cơ thủ 28 tuổi thắng cách biệt đàn anh 39 tuổi. Bao Phương Vinh (phải) trong trận chung kết carom 3 băng thế giới với Trần Quyết Chiến, tại thành phố Ankara, Thổ Nhĩ Kì tối 10/9/2023. Ảnh: UMB Blomdahl, 61 tuổi người Thụy Điển, từng bảy lần vô địch thế giới năm 1987, 1988, 1991, 1992, 1997, 2015 và 2019. Ông nhận xét Phương Vinh "biến mọi thế bi thành tình huống có thể ghi điểm". "Cậu ấy ghi được điểm từ những thế rất khó, và luôn cố gắng đánh trúng bi đích mà không dựa vào may mắn", Blomdahl nói trên kênh Afreeca. Cơ thủ 61 tuổi người Italy Marco Zanetti lại không bất ngờ khi Phương Vinh đăng quang ở lần đầu dự giải. "Tài năng của cậu ấy không thể phủ nhận, lại đạt đỉnh cao phong độ ở giải này", cơ thủ đang đứng số một thế giới nói. "Bố của Phương Vinh, ông Bao Thanh Phương, đã tạo nhiều điều kiện để con trai thi đấu những giải quốc tế, và cậu ấy tận dụng tốt lợi thế này. Phương Vinh cũng thi đấu với tâm lý thoải mái hơn nhiều so với các cơ thủ hàng đầu". Zanetti từng hai lần vô địch thế giới, năm 2002 và 2008, nhưng dừng bước ở tứ kết giải năm nay với thất bại 34-50 trước Quyết Chiến. Tại bán kết, cơ thủ số một Việt Nam tiếp tục loại đương kim vô địch Tayfun Tasdemir, nhưng thua đàn em Phương Vinh 34-50 ở chung kết. Bao Phương Vinh thắng Trần Quyết Chiến ở chung kết thế giới. Sau giải, Zanetti soán vị trí số một thế giới mà Dick Jaspers đã nắm giữ 2.103 ngày qua. Đây là lần đầu Zanetti leo lên vị trí này, nhưng cách biệt điểm số giữa anh và những cơ thủ đứng sau không lớn. Anh đang có 373 điểm, hơn vị trí thứ năm của Quyết Chiến 42 điểm. "Thần đồng" Hàn Quốc Cho Myung-woo leo lên số hai thế giới, dù thua Phương Vinh tại bán kết giải vừa qua. Blomdahl đang đứng thứ ba, còn Jaspers bị đẩy xuống thứ tư. Phương Vinh nhảy từ vị trí 21 để vào Top 10 với 244 điểm, không tính cơ thủ Daniel Sanchez khi đã chuyển sang thi đấu cho liên đoàn khác. Phương Vinh cũng nói với VnExpress rằng điểm mạnh nhất của anh là lối đánh khoa học và tấn công. "Tôi dành nhiều thời gian nghiên cứu các nút số, và luôn nghĩ cách để ghi điểm ở mọi thế bi", anh nói thêm. "Tôi không muốn chơi phòng thủ, hay chạy đạn để gây khó khăn cho đối thủ". Việt Nam đang thăng hoa ở đấu trường 3 băng, khi đương kim vô địch thế giới và World Cup lần lượt là Phương Vinh và Quyết Chiến. Zanetti nhận xét rằng các cơ thủ Việt Nam giàu khát khao hơn Hàn Quốc. "Cơ thủ Việt Nam chiến đấu tốt hơn, giống như các chiến binh có cơn thịnh nộ", cơ thủ Italy nói. "Sẽ có thêm nhiều cơ thủ Việt Nam thăng tiến trên bảng thứ tự thế giới. Và tôi đang nóng lòng tiếp tục thi đấu ở giải vô địch thế giới năm sau tại Việt Nam". Đây không phải lần đầu Việt Nam có hai cơ thủ trong top 10 thế giới, khi Quyết Chiến và Nguyễn Quốc Nguyện từng đứng ở vị trí này năm 2018. Nhưng đây là lần đầu Việt Nam vô địch cả hai giải thế giới quan trọng của làng billiards. Giải lớn tiếp theo của UMB là World Cup tại Veghel, Hà Lan tháng 10/2023. Xuân Bình