 Trang tin chuyên về billiards Kozoom giật tít: "Bao Phương Vinh - nhà vô địch thế giới không tưởng", khi nhắc đến danh hiệu cơ thủ 28 tuổi đoạt tối 10/9. Trong bài, tác giả Frits Bakker viết: "Danh sách những nhà vô địch giải đấu nổi tiếng nhất làng billiards đã có thêm một cái tên hoàn toàn mới hôm Chủ nhật. Bao Phương Vinh gần đây vẫn còn là cơ thủ vô danh từ Việt Nam, đã đoạt danh hiệu từ Thổ Nhĩ kỳ, giữa những ngôi sao carom". Bao Phương Vinh tại giải carom 3 băng thế giới tại Ankara, Thổ Nhĩ Kỳ tối 10/9/2023. Ảnh: UMB Bakker 75 tuổi, là cơ thủ Hà Lan, chuyên viết về billiards hàng chục năm qua. Ông viết rằng bản thân cảm thấy kỳ lạ và khó tin khi nghe thấy quốc thiều Việt Nam vang lên ở một giải vô địch thế giới, và cả hai cơ thủ đứng đầu đều hát quốc ca. Giải carom 3 băng vô địch thế giới diễn ra thường niên, lần đầu từ năm 1928, đến nay đã qua 75 lần tổ chức. Mới có ba lần trong lịch sử hai cơ thủ từ cùng một quốc gia vào chung kết, là Argentina năm 1938, Bỉ năm 2017 và Việt Nam năm nay. Trong trận chung kết ở Ankara, Phương Vinh thắng đàn anh Trần Quyết Chiến 50-34 để đem về chức vô địch đầu tiên cho Việt Nam. Cách đây 13 tháng, Phương Vinh mới ra quốc tế thi đấu lần đầu tiên, tại World Cup ở Seoul, Hàn Quốc. Bakker cho rằng khuôn mặt của Phương Vinh có vẻ ngỡ ngàng hơn là hạnh phúc, khi đứng trên bục chiến thắng. Cơ thủ trẻ từng lấy bằng thạc sĩ kinh tế tại Australia, nói tiếng Anh lưu loát, cần thời gian để nhận thức được thành tựu anh vừa đạt được có ý nghĩa thế nào. "Trong lịch sử 75 năm của giải, chưa từng có cơ thủ nào mới nổi như vậy vô địch", Bakker viết thêm. Bao Phương Vinh thắng Trần Quyết Chiến ở chung kết. Phương Vinh lĩnh 20.000 euro (khoảng 21.500 USD), cho chức vô địch. Cùng lúc, Chủ tịch Liên đoàn Billiards Thế giới (UMB) Farouk Barki nói rằng phần thưởng tại giải năm sau sẽ tăng gấp đôi, và diễn ra ở Việt Nam. Trên trang chủ UMB, Liên đoàn cũng giật tít: "Một ngôi sao đã ra đời: Bao Phương Vinh". Họ viết: "Chưa bao giờ có một cơ thủ lần đầu dự giải đã vô địch. Phương Vinh thi đấu với tài năng, sự tập trung và hiếm khi mắc lỗi ở những thế bi có thể ghi điểm. Trước khi cơ thủ 28 tuổi ghi điểm quyết định, Quyết Chiến dường như nhận ra rằng hôm nay không phải ngày của anh". Trang tin Hàn Quốc The Billiards cũng nhắc lại World Cup ở Seoul năm ngoái, khi Phương Vinh "xuất hiện như sao chổi và thu hút sự chú ý của giới chuyên môn". Khi đó, anh thắng nhà vô địch thế giới 2022 Tayfun Tasdemir, lẫn huyền thoại Torbjorn Blomdahl ở vòng bảng, chỉ dừng bước trước Eddy Merckx tại vòng 1/8. "Trong khoảng một năm qua, Phương Vinh đã thắng cơ thủ số một, số hai thế giới, và bốn tay cơ huyền thoại", bài báo có đoạn. Một trang tin khác của Hàn Quốc là Mkbn cũng nói rằng Phương Vinh là ngôi sao mới. "Sự nghiệp billiards của Phương Vinh thật kỳ lạ, khi trở thành thạc sĩ rồi mới cầm cơ đánh chuyên nghiệp", báo viết. "Anh quyết định trở thành cơ thủ sau khi chứng kiến Quyết Chiến vô địch World Cup tại TP HCM năm 2018". Phương Vinh 28 tuổi, người Bình Dương, học giỏi toàn diện và nhận bằng thạc sĩ ở Australia năm 2019. Đầu năm 2022, anh thậm chí chưa có tên trong bảng thứ tự UMB, nhưng hiện đứng trong Top 10. Xuân Bình