Giám đốc Thể thao Dan Ashworth chuẩn bị rời Newcastle để đảm nhận vị trí tương tự tại sân Old Trafford.  Tờ Daily Mail ngày 15/2 cho biết, Man Utd chấp nhận bồi thường để phá hợp đồng giữa Ashworth và Newcastle. Hai CLB nhiều khả năng hoàn tất vụ chuyển nhượng Giám đốc Thể thao vào tuần tới. Dan Ashworth (trái) bắt tay HLV của Newcastle, Eddie Howe vào năm 2022 sau khi gia nhập làm Giám đốc thể thao. Ảnh: Newcastle Ashworth làm việc cho Newcastle từ tháng 2/2022, nhưng không nhận được quyền lực như mong muốn. Lý do này cùng sự hấp dẫn của dự án tại Man Utd và mối quan hệ cá nhân với Giám đốc thể thao của tập đoàn INEOS, Sir Dave Brailsford, đã thúc đẩy Ashworth gia nhập sân Old Trafford. INEOS sắp hoàn tất việc mua 25% cổ phần của Man Utd. Theo Daily Mail, ông chủ của tập đoàn này, tỷ phú Jim Ratcliffe đánh giá Ashworth là chuyên gia số một trong lĩnh vực chuyển nhượng cầu thủ. Vị tỷ phú cũng dành ưu tiên hàng đầu cho chuyển nhượng cầu thủ, xếp trên việc tái thiết sân Old Trafford và sân tập Carrington. Ashworth là vị giám đốc thứ hai mà Ratcliffe đoạt từ tay đối thủ về cho Man Utd, sau vụ chiêu mộ Omar Berrada từ Man City làm Tổng giám đốc. Ashworth từng là cầu thủ trẻ của Norwich City, trước khi chơi cho nhiều đội bóng nhỏ và giải nghệ vào năm 2000. Ông làm Giám đốc Học viện cho Peterborough United và Cambridge United, trước khi gia nhập West Brom, nơi ông làm HLV đội trẻ từ năm 2004 đến 2007 và Giám đốc Thể thao từ năm 2007 đến 2012. Giai đoạn 2012-2018, Ashworth làm Giám đốc Phát triển cho Liên đoàn Bóng đá Anh. Tại đây, ông là một trong những thành viên của "England DNA", kế hoạch phát triển cầu thủ nhằm tạo ra những đội tuyển cấp cao. Năm 2018, ông chuyển tới Brighton làm Giám đốc thể thao. Ông từng ký hợp đồng mua các cầu thủ mà sau này đều trở thành ngôi sao như Alexis Mac Allister, Leandro Trossard, Moises Caicedo, Evan Ferguson, Kaoru Mitoma, hay Marc Cucurella. Từ tháng 2/2022, Ashworth chuyển sang làm Giám đốc Thể thao cho Newcastle. Ông đã mang về sân St James' Park các cầu thủ Nick Pope, Sven Botman, Alexander Isak, Anthony Gordon, Sandro Tonali, Tino Livramento và Harvey Barnes. Thanh Quý (theo Daily Mail)