 Tuấn Minh chỉ dự ba nội dung trên tại giải, nhưng anh đều đứng đầu. Kỳ thủ 27 tuổi giành 7,5 điểm trong 9 ván cờ nhanh, bằng điểm Ngô Đức Trí nhưng hơn chỉ số phụ đối đầu. Đến cờ chớp, Tuấn Minh kiếm 8 điểm trong 9 ván, độc chiếm vị trí đầu khi hơn hai kỳ thủ đứng sau nửa điểm. Còn ở cờ siêu chớp, anh được 7,5 điểm, hơn Đầu Khương Duy và Bảo Khoa 0,5 điểm. Lê Tuấn Minh tại giải cờ vua xuất sắc quốc gia ở Hà Tiên, Kiên Giang tháng 9/2023. Ảnh: Vietnamchess Tuấn Minh là kỳ thủ số ba Việt Nam sau Lê Quang Liêm và Nguyễn Ngọc Trường Sơn. Nhưng hai kỳ thủ hàng đầu đều không dự giải trong nhiều năm qua. Quang Liêm đang định cư ở Mỹ và làm Giám đốc học viện cờ vua SPICE, còn Trường Sơn hiếm khi dự những giải trong nước. Giải cờ vua xuất sắc quốc gia, chọn những kỳ thủ có thành tích cao từ giải cờ vua quốc gia, để thi đấu các nội dung gồm cờ tiêu chuẩn, cờ nhanh, cờ chớp và cờ ASEAN. Giải năm nay diễn ra tại Hà Tiên, Kiên Giang từ 9/9 đến 19/9, bổ sung nội dung cờ siêu chớp, với một phút cho mỗi bên, thêm hai giây sau từng nước đi. Ở bảng nữ, Bạch Ngọc Thùy Dương đoạt HC vàng cờ nhanh, Nguyễn Hồng Anh vô địch cờ chớp và siêu chớp. Bảng nữ cũng vắng kỳ thủ số một Việt Nam Phạm Lê Thảo Nguyên - vợ của Trường Sơn. Có những kỳ thủ trẻ đoạt huy chương cá nhân tại giải như Phạm Trần Gia Phúc và Khương Duy lần lượt với HC bạc cờ chớp và siêu chớp nam. Giải cũng là dịp để các kỳ thủ cọ xát, chuẩn bị tham dự Asiad ở Hàng Châu, Trung Quốc. Việt Nam dự giải với 10 kỳ thủ, 5 nam là Quang Liêm, Trường Sơn, Lê Tuấn Minh, Trần Tuấn Minh và Trần Minh Thắng, 5 nữ là Thảo Nguyên, Võ Thị Kim Phụng, Nguyễn Thị Thanh An, Hoàng Thị Bảo Trâm và Nguyễn Thị Mai Hưng. Môn cờ vua dự kiến diễn ra từ 24/9 đến 7/10, với bốn nội dung gồm cờ nhanh nam, tiêu chuẩn nam, cờ nhanh nữ và tiêu chuẩn nữ. Xuân Bình