 Yin đạt vị thế đáng nhớ trong sự nghiệp nhờ cán đích thứ ba tại Kroger Queen City Championship thuộc LPGA Tour cuối tuần trước. Đó là lần thứ ba liên tiếp đấu thủ 20 tuổi này vào top 3 chung cuộc trên đấu trường golf nữ hạng nhất Mỹ. Yin đánh bóng từ bẫy cát hố 4 vòng ba Kroger Queen City Championship ngày 9/9/2023 ở Cincinnati, Ohio, Mỹ. Ảnh: VCG Trước Yin, đồng hương Shanshan Feng, sinh năm 1989, từng giữ đỉnh Rolex Rankings giai đoạn 11/2017 - 4/2018. Tháng 8/2022, Feng thông báo giải nghệ, sau 15 năm đấu golf chuyên nghiệp trong đó đoạt 10 cup trên LPGA Tour, tính cả major Women’s PGA Championship 2012. Còn Yin lên LPGA Tour từ năm ngoái và mờ nhạt trong mùa chào sân, khi đánh 16 giải nhưng chỉ bảy lần qua cắt loại. Tuy nhiên, mùa này, cô thăng hoa – qua 16 giải với bảy lần vào top 4 chung cuộc, trong đó có hai chức vô địch – Los Angeles Open cuối tháng 3, major Women's PGA Championship tháng 6. Nhờ vậy, Yin, qua chín tháng, nhảy hơn 150 bậc lên đỉnh Rolex Rankings và là người thứ ba ở độ tuổi 20 hoặc trẻ hơn chạm vị trí này, sau Lydia Ko (New Zealand) và Atthaya Thitikul (Thái Lan). Yin luôn xem Feng là thần tượng. "Tôi lên ngôi số một thế giới là bước tiến lớn trong hành trình noi gương Shanshan. Tôi không nhiều dịp trò chuyện với chị ấy, nhưng sắp tới sẽ chắc sẽ thân thiết hơn nhờ Asian Games". Ngày 23/9, Yin khoác áo tuyển golf Trung Quốc, còn Feng là HLV trưởng ở đại hội thể thao châu Á tại Hàng Châu. Yin bắt đầu tập golf khi 10 tuổi, đấu chuyên nghiệp từ 2020. Năm khởi sự, cô vào ngay đấu trường golf nữ chuyên nghiệp Trung Quốc và thắng liền ba giải, qua đó sở hữu hai kỷ lục Guinness đều gắn với LPGA Tour Trung Quốc, gồm "chuỗi thắng dài nhất" và "Tân binh lập chuỗi thắng dài nhất". Quốc Huy