 Do ít dự giải quốc tế gần đây, Tiến Minh tụt xuống thứ 342 thế giới và phải đánh từ vòng loại, gặp Ting Yen Chen - đối thủ thứ 308 thế giới. Do ít dự giải quốc tế gần đây, Tiến Minh tụt xuống thứ 342 thế giới và phải đánh từ vòng loại, gặp Ting Yen Chen - đối thủ thứ 308 thế giới. Chức vô địch quốc gia tuần trước được chờ đợi sẽ tiếp thêm tự tin, hưng phấn để Tiến Minh vượt qua đối thủ người Đài Loan và giành vé vào vòng chính.  Chức vô địch quốc gia tuần trước được chờ đợi sẽ tiếp thêm tự tin, hưng phấn để Tiến Minh vượt qua đối thủ người Đài Loan và giành vé vào vòng chính.  Tay vợt chủ nhà khởi đầu tích cực khi dẫn 2-1 rồi 3-2. Nhưng khó khăn dần đến khi Ting “nóng máy”, từng bước hóa giải gần như mọi đường cầu - bất chấp Tiến Minh bỏ nhỏ hay đánh chéo sân. Tay vợt chủ nhà khởi đầu tích cực khi dẫn 2-1 rồi 3-2. Nhưng khó khăn dần đến khi Ting “nóng máy”, từng bước hóa giải gần như mọi đường cầu - bất chấp Tiến Minh bỏ nhỏ hay đánh chéo sân. Khi Tiến Minh bị dẫn 13-20, set 1 tưởng chừng sớm kết thúc.  Tuy nhiên, tay vợt chủ nhà bất ngờ ghi liền một mạch sáu điểm để rút ngắn cách biệt còn 19-20 trong sự reo hò của số ít khán giả tại nhà thi đấu Nguyễn Du. Khi Tiến Minh bị dẫn 13-20, set 1 tưởng chừng sớm kết thúc.  Tuy nhiên, tay vợt chủ nhà bất ngờ ghi liền một mạch sáu điểm để rút ngắn cách biệt còn 19-20 trong sự reo hò của số ít khán giả tại nhà thi đấu Nguyễn Du. Dù vậy, ở điểm số quyết định, Tiến Minh lại mắc lỗi.  Trong một cú đánh dọc dây của Ting, cầu dường như đã đi ra ngoài. Khán giả ho to “cầu ngoài”, nhưng Tiến Minh vẫn cứu cầu và đánh ra ngoài, dâng chiến thắng cho đối phương. Dù vậy, ở điểm số quyết định, Tiến Minh lại mắc lỗi.  Trong một cú đánh dọc dây của Ting, cầu dường như đã đi ra ngoài. Khán giả ho to “cầu ngoài”, nhưng Tiến Minh vẫn cứu cầu và đánh ra ngoài, dâng chiến thắng cho đối phương. Vì pha mắc lỗi đó, tay vợt 40 tuổi bước vào set 2 với tâm lý căng thẳng, bị đối thủ liên tục dẫn trước với khoảng cách năm điểm. Vì pha mắc lỗi đó, tay vợt 40 tuổi bước vào set 2 với tâm lý căng thẳng, bị đối thủ liên tục dẫn trước với khoảng cách năm điểm. Thi đấu ngoan cường để thu hẹp khoảng cách, nhưng ở những thời điểm quyết định, anh không thể theo kịp các cú đánh uy lực của Ting.  Thi đấu ngoan cường để thu hẹp khoảng cách, nhưng ở những thời điểm quyết định, anh không thể theo kịp các cú đánh uy lực của Ting.  Không chỉ xuống sức, Tiến Minh còn có nhiều quyết định không chính xác. Trong một pha phán đoán cầu ra ngoài, anh không cứu, nhưng cầu lại trong sân.  Không chỉ xuống sức, Tiến Minh còn có nhiều quyết định không chính xác. Trong một pha phán đoán cầu ra ngoài, anh không cứu, nhưng cầu lại trong sân.  Sau pha xử lý hỏng đó, Tiến Minh quay về phía HLV phân trần: "Nhà thi đấu có gió hay sao?".  Những nỗ lực tiếp theo không đủ giúp Tiến Minh lật ngược tình thế, chấp nhận thua set 2 với tỷ số 14-21 và sớm dừng bước. Sau pha xử lý hỏng đó, Tiến Minh quay về phía HLV phân trần: "Nhà thi đấu có gió hay sao?".  Những nỗ lực tiếp theo không đủ giúp Tiến Minh lật ngược tình thế, chấp nhận thua set 2 với tỷ số 14-21 và sớm dừng bước. Dù Tiến Minh bị loại, Việt Nam còn nhiều tay vợt thi đơn nam, trong đó hai tài năng trẻ Lê Đức Phát và Nguyễn Hải Đăng sẽ thi đấu vòng chính tối nay. Ngoài ra, Nguyễn Thuỳ Linh cũng thi đấu vòng chính vào ngày mai. Vietnam Open 2023 diễn ra từ ngày 12 đến 17/9 tại Nhà thi đấu Nguyễn Du, TP HCM, với 283 tay vợt đến từ 23 quốc gia và vùng lãnh thổ. Chủ nhà Việt Nam có 31 VĐV thi đấu ở bốn nội dung đơn nam, đơn nữ, đôi nam, đôi nữ và đôi nam nữ.  Dù Tiến Minh bị loại, Việt Nam còn nhiều tay vợt thi đơn nam, trong đó hai tài năng trẻ Lê Đức Phát và Nguyễn Hải Đăng sẽ thi đấu vòng chính tối nay. Ngoài ra, Nguyễn Thuỳ Linh cũng thi đấu vòng chính vào ngày mai. Vietnam Open 2023 diễn ra từ ngày 12 đến 17/9 tại Nhà thi đấu Nguyễn Du, TP HCM, với 283 tay vợt đến từ 23 quốc gia và vùng lãnh thổ. Chủ nhà Việt Nam có 31 VĐV thi đấu ở bốn nội dung đơn nam, đơn nữ, đôi nam, đôi nữ và đôi nam nữ.  Đức Đồng Đức Đồng