 Lee chụp ảnh với cup vô địch Kroger Queen City Championship ngày 10/9. Ảnh: X / @minjeegolf Vòng cuối giải, Lee nhập cuộc với vị trí dẫn, ở điểm -15 trong khi ngay sau cô là đấu thủ Anh cùng nhóm chót Charley Hull -13. Sau 10 hố, Lee lên -18 nhờ năm birdie và không bogey, còn Hull vẫn -13. Sang hố 11, Lee giữ par, Hull ghi birdie nên khoảng cách giữa hai bên còn bốn gậy. Vào hố 12 par5, Hull đánh trước, đưa bóng vào bẫy nước trong cú thứ hai. Lee đánh sau, thay vì đánh an toàn để giữ cơ hội lấy điểm tốt hơn đối thủ, lại cố lên green bằng gậy hybrid. Tuy nhiên, đường bóng lệch hẳn mục tiêu, ra ngoài biên sân, dẫn đến double bogey hố 12. Hull, người Australia, đã đoạt tám cup trên LPGA Tour, tính cả hai major – Evian Championship 2021 và US Women’s Open 2022. Cô bị thêm một gậy phạt, nhưng hạn chế được thiệt hại ở mức bogey qua đó còn cách sau Lee ba gậy. Sau khi cùng Lee giữ par hố 13, Hull được đà ghi liền ba birdie từ tình huống gạt trong tầm 3,6-5,4 mét để lên T1 (-16) rồi duy trì đến cuối trận. Và như thế, cả hai đấu playoff, dự kiến hai lượt đều tại hố 18 để chốt kết quả. Lượt đầu, Lee giữ par và thoát thua khi Hull vuột birdie trong cú gạt từ ngoài green đưa bóng dừng ngay miệng lỗ. Hull vuột birdie vì gạt bóng dừng ngay miệng lỗ. Sang lượt thứ hai, Lee đưa bóng vào cách lỗ 0,6 mét, từ đó ghi birdie. Hull cũng có cơ hội birdie khi gạt cách 4,5 mét nhưng bóng lệch hẳn mạn trái mục tiêu. Khi ấy, Lee 27 tuổi trở thành nhà vô địch Kroger Queen City Championship với khoản thưởng 300.000 USD, còn Hull là á quân cùng 181.723 USD. Đây là lần thứ tư Hull về nhì trên LPGA Tour mùa này. Hull bằng tuổi Lee nhưng mới hai cup ở đấu trường golf nữ hạng nhất Mỹ. Quốc Huy