 Khi nhập cuộc trên sân The K Club par72 hôm qua, McIlroy đạt điểm -11, cách đỉnh bảng hai gậy. Đến đầu hố 7 par4, anh leo lên T1 với điểm -13. Sau khi phát xuống giữa fairway, cựu số một thế giới dùng gậy sắt số 9 cho cú thứ hai cách cờ 158 yard. Tuy nhiên, bóng lệch mạn phải green, trúng đá rồi văng vào bẫy nước và dẫn đến double bogey. Sau cú sẩy tay, McIlroy giữ par cả ba hố tiếp theo. McIlroy thất vọng sau triple bogey hố 16 vòng cuối Irish Open ngày 10/9. Ảnh: DP World Tour Đến hố 11 par4, anh lại vướng hồ trong cú thứ hai, lần này dùng gậy wedge cách cờ 136 yard. Dù vậy, ngôi sao hạng A trên PGA Tour vẫn hạn chế thiệt hại ở mức bogey và điểm giải còn -10. Trong bốn hố tiếp theo, McIlroy kiếm được một điểm nhờ birdie hố 13. Lúc xuống fairway hố 16 par5, McIlroy ở điểm -11, còn ngôi đầu khi ấy là -14 thuộc về Vincent Norrman - người đã xong trận với bảy birdie và không bogey. Với lợi thế đánh chót và còn ba hố, McIlroy về lý thuyết còn khả năng bắt kịp Norrman. Tuy nhiên, ngay thời điểm căng thẳng ấy, chủ nhân bốn major tiếp tục hoang phí cơ hội. Còn 267 yard để đến mục tiêu trên green hẹp, McIlroy dùng gậy gỗ số 3 với hi vọng ít nhất birdie. Chỗ đánh cách 10 yard so với tấm bia kỷ niệm của McIlroy - nơi anh đưa bóng vào cách lỗ 12 m để ghi birdie và lên -10, rồi ghi eagle hố 18 để vô địch bằng điểm -12 tại Irish Open 2016.  Nhưng năm nay, cú thứ hai vào lạch nước. McIlroy đánh vào hồ nước ở hố 16 par5. Thả quả mới gần green hơn, McIlroy cũng không qua được bẫy nước. Việc hỏng liên tiếp như thế khiến anh ghi triple bogey hố 16. Hai hố còn lại, McIlroy lần lượt par-birdie, nhờ vậy cán đích T16 (-9). Hurly Long, đánh chung nhóm McIlroy, cũng birdie hố đích và lên -13. Lúc này, điểm -14 của Norrman thành mốc thắng, còn Long về nhì. Norrman lĩnh 1,02 triệu USD, Long nhận 660.000 USD, McIlroy được 75.257 USD. Norrman 25 tuổi, năm nay đoạt hai cup trên DP World Tour, gồm Irish Open vừa qua và Barbasol Championship liên kết với PGA Tour hồi tháng 7. Hai đấu trường này, Long 28 tuổi, chưa lần nào về nhất. Quốc Huy