 Phương Vinh vui mừng tột độ sau khi thắng "thần đồng Hàn Quốc" Cho Myung-woo 50-48 ở bán kết chiều 10/9. Đến khi hạ Trần Quyết Chiến 50-34 tại chung kết tối cùng ngày, cơ thủ 28 tuổi không tỏ vẻ vui mừng như vậy. Giải thích về điều này, Phương Vinh nói thêm với VnExpress sau khi đăng quang: "Thắng Cho đồng nghĩa với việc tôi đã giúp đem lại lịch sử cho Việt Nam, vì trận chung kết gặp anh Quyết Chiến. Kết quả trận chung kết không quá quan trọng nữa. Nếu thua trận chung kết, tôi thấy cũng không sao, dĩ nhiên nếu thắng sẽ vui hơn". Cơ thủ Bao Phương Vinh tại giải carom 3 băng vô địch thế giới 2023 ở Ankara, Thổ Nhĩ Kì. Ảnh: UMB Phương Vinh sinh năm 1995 ở Bình Dương, bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp từ hơn một năm trước. Đây là lần đầu anh dự giải vô địch thế giới (World Championship), nhưng lập tức đăng quang với thành tích toàn thắng. Tại vòng bảng, anh hạ Radovan Hajek tỷ số 40-32, và Nikos Polychronopoulos 40-28 để tới vòng loại trực tiếp. Sau đó, Phương Vinh lần lượt thắng Ahn Ji Hun 50-31, Gwendal Marechal 50-45, Pedro Piedrabuena 50-49, rồi khuất phục Cho và Quyết Chiến ở hai trận cuối. Tân vô địch thế giới nói rằng trận đấu khó khăn nhất với anh có lẽ là ở tứ kết, khi cơ thủ Mỹ gốc Uruguay Piedrabuena dẫn trước trong phần lớn thời điểm. Đối thủ có cơ hội kết liễu trận đấu khi dẫn 49-48, nhưng không tận dụng được. "Tôi gặp may khi cú đánh quyết định của đối thủ không đủ lực, nên khi thời cơ đến tôi không thể bỏ lỡ", anh nói thêm. Tại bán kết, tình thế đảo ngược khi Phương Vinh dẫn Cho trong hầu hết thời lượng, nhưng để đối thủ gỡ 48-48. Khi đó, thần đồng Hàn Quốc bỏ lỡ cơ hội và Phương Vinh một lần nữa không cho đối phương cơ hội sửa sai. "Lúc đó đến lượt của Cho đánh, tôi chỉ biết trông chờ may mắn", anh nói thêm. "Cho rất giỏi, nhiều lần thắng các cơ thủ Việt Nam, vì thế chiến thắng này rất ý nghĩa". Phương Vinh và Quyết Chiến là hai đại diện Việt Nam dự giải, cũng là hai cơ thủ hàng đầu nước nhà theo bảng thứ tự Liên đoàn Billiards Thế giới (UMB) hiện tại. Trận chung kết giữa hai cơ thủ diễn ra không kịch tính như hai trận bán kết. Quyết Chiến tỏ ra sa sút ở cuối trận, khi anh chỉ ghi bốn điểm trong 12 đường cơ cuối. Phương Vinh cho rằng vấn đề của đàn anh ở trận này không phải tâm lý, mà là việc phải rơi vào hình bi khó hay đánh hụt với khoảng cách nhỏ. "Thực ra cơ thủ nào cũng sẽ bị tâm lý ở những thời điểm nhất định", tay cơ 28 tuổi nói thêm. "Trong carom 3 băng đỉnh cao, may mắn ảnh hưởng tới khoảng 20% kết quả trận đấu". Bao Phương Vinh thắng Trần Quyết Chiến ở chung kết thế giới. Phương Vinh cũng từng hạ Quyết Chiến tại Đại hội thể thao toàn quốc ở Hà Nội tháng 12/2022, nhưng trận thắng lần này ý nghĩa hơn. Giải vô địch thế giới diễn ra thường niên, bắt đầu từ năm 1928. Còn World Cup có nhiều chặng đấu trong năm, được tổ chức từ năm 1986. Nếu như Quyết Chiến từng làm nên lịch sử Việt Nam với hai lần lên ngôi ở World Cup, Phương Vinh là tay cơ đầu tiên của nước nhà vô địch thế giới. Xuân Bình