 Những tấm vé đầu tiên đến với giải hai môn phối hợp bơi - chạy DNSE Aquaman Vietnam tổ chức ngày 29/10 tại thành phố Phan Thiết, đã có chủ. Đăng ký giai đoạn này, ngoài việc nhận ưu đãi từ BTC, VĐV còn được công ty chứng khoán DNSE hỗ trợ đến 30% giá vé. Cụ thể, Chứng khoán DNSE sẽ tặng 900 VĐV ghi danh sớm nhất giai đoạn Early Bird các phần quà 15% và 30% giá trị Bib. Cụ thể, 300 suất đầu tiên sẽ được tặng 30% giá trị giá Bib vào tài khoản chứng khoán mở tại DNSE. 600 suất tiếp theo được tặng 15%. VĐV có thể đăng ký tại đây. VĐV Aquaman Vietnam mùa đầu tiên thi đấu tại Trà Cổ (Quảng Ninh). Ảnh: AV Hiện tại, giá dành cho cá nhân giai đoạn Early Bird có mức thấp nhất là 590.000 đồng, đối với cự ly Aquakid (bơi 200 m, chạy 1 km) và cao nhất 1,49 triệu đồng đối với cự ly Aquaman (bơi 2 km, chạy 21 km). Các cự ly thu hút đông đảo VĐV tham gia là Half Aqua (bơi 1 km, chạy 10 km) và Sprint Aqua (bơi 500 m, chạy 5 km) có giá lần lượt là 1,09 triệu đồng và 890.000 đồng. Đối với nội dung thi đấu tiếp sức (chỉ dành cho cự ly Aquaman), giá vé sớm là 2,29 triệu đồng. Sau ngày 14/9, những ưu đãi này sẽ không còn hiệu lực. Giá Bib sẽ chuyển sang giai đoạn tiếp theo, cao nhất khi sát ngày đua như bảng dưới đây: Late
(29/9 - 5/10) Half Aqua *đơn vị: VND Aquaman Vietnam mùa thứ hai có quy mô 1.500 VĐV, đồng hành bởi công ty chứng khoán DNSE. Ngoài ưu đãi giá vé, đơn vị đồng hành sẽ có các hoạt động, cuộc thi xuyên suốt giải đấu, hứa hẹn mang đến những phần quà và trải nghiệm hấp dẫn. Khu vực tổ chức giải nằm ở NovaWorld Phan Thiet (thuộc thôn Tiến Hòa, xã Tiến Thành). Nơi đây sở hữu bãi biển nước trong xanh, lặng sóng. Trên bờ, cung đường chạy nằm ngay bên biển với cảnh quan đẹp, đường rộng, thoáng, là nơi lý tưởng để runner sải bước, chinh phục cuộc đua. Đăng ký tại đây. Thanh Lan