 Trong trận chung kết tối 10/9 ở Ankara, Phương Vinh dẫn điểm đàn anh ở phần lớn thời lượng, với bước ngoặt là series 8 điểm để dẫn 29-22. Trong khi Quyết Chiến đánh mất cảm giác cơ và liên tục để hụt điểm kể từ đó, Phương Vinh chơi ổn định hơn và tích lũy từng điểm. Trong 12 lượt cuối, cơ thủ số một Việt Nam chỉ kiếm bốn điểm, trong khi đàn em giành 11 điểm. Chung cuộc Phương Vinh thắng Quyết Chiến 50-34 sau 33 lượt cơ. Bao Phương Vinh tại giải carom 3 băng vô địch thế giới 2023 ở Ankara, Thổ Nhĩ Kỳ. Ảnh: UMB Phương Vinh làm nên lịch sử khi thành tay cơ Việt Nam đầu tiên vô địch giải carom 3 băng thế giới, nhưng không tỏ ra vui mừng như khi thắng Cho Myung-woo tại bán kết ít giờ trước đó. Anh biểu lộ cảm xúc đơn giản, bắt tay Quyết Chiến rồi cười tươi. Lịch sử 95 năm của giải billiard vô địch thế giới môn carom 3 băng, mới có ba lần trận chung kết diễn ra nội bộ hai cơ thủ của một quốc gia, đó là Argentina năm 1938, Bỉ 2017 và lần này đến Việt Nam. Phương Vinh đang đứng vị trí 21 thế giới, với thành tích nổi bật trước đây là vào bán kết châu Á tháng 3/2023 tại Hàn Quốc. Khi đó, anh thua đồng hương Trần Thanh Lực, nhưng Thanh Lực thất bại trước Cho Myung-woo tại chung kết. Lần này Phương Vinh loại được "thần đồng" Hàn Quốc với tỷ số 50-48, để gặp Quyết Chiến tại chung kết. Quyết Chiến là cơ thủ số 10 thế giới, cũng vào chung kết sau khi hạ đương kim vô địch Tayfun Tasdemir 50-47 trong trận bán kết chiều nay. Hôm nay cơ thủ số một Việt Nam thường khởi đầu tốt, nhưng về cuối trận để nguội cơ. Tay cơ chủ nhà không thể tận dụng được những sai lầm của Quyết Chiến, nhưng Phương Vinh làm được điều này. Cơ thủ Bao Phương Vinh mừng chiến thắng. Ảnh: UMB Phương Vinh sinh năm 1995, từng du học ở Australia lấy bằng kinh tế, trước khi về Việt Nam cuối năm 2019. Kể từ đó, anh mới bắt đầu chuyển sang thi đấu chuyên nghiệp. Khoảng một năm qua, cơ thủ 28 tuổi thường dự các giải lớn như World Cup, để rồi bất ngờ vô địch thế giới. Bao Phương Vinh thắng Trần Quyết Chiến ở chung kết thế giới. Trong hệ thống giải carom 3 băng của Liên đoàn billiard thế giới (UMB), World Cup và World Championship (giải vô địch thế giới) luôn quy tụ những kỳ thủ hàng đầu. World Cup diễn ra khoảng sáu, bảy lần trong năm, và cơ thủ nghiệp dư cũng có thể tham dự miễn là đóng phí. Còn giải vô địch thế giới chỉ mời những cơ thủ hàng đầu hành tinh và các châu lục, diễn ra mỗi năm một lần. Trước đây, Việt Nam mới có một cơ thủ vào chung kết giải là Nguyễn Đức Anh Chiến năm 2019. Xuân Bình