 Lịch sử 95 năm của giải billiard vô địch thế giới môn carom 3 băng, mới có ba lần trận chung kết diễn ra nội bộ hai cơ thủ của một quốc gia, đó là Argentina năm 1938, Bỉ 2017 và lần này đến Việt Nam. Nếu như Quyết Chiến loại đương kim vô địch Tayfun Tasdemir tỷ số 50-47, Phương Vinh cũng chỉ thắng sít sao 50-48 trước "thần đồng Hàn Quốc" Cho Myung-woo. Trần Quyết Chiến tại giải carom 3 băng vô địch thế giới 2023 ở Ankara, Thổ Nhĩ Kỳ. Ảnh: FiveandSix Quyết Chiến dẫn sâu đối thủ từ đầu trận chiều 10/9, có lúc cách biệt tới gần 20 điểm. Khi tỷ số là 47-35, anh đánh hỏng sáu trong bảy lượt cơ kế tiếp. Điểm duy nhất của cơ thủ số một Việt Nam trong chuỗi này được ghi khi đối thủ mắc lỗi giúp anh có quyền đề-pa. Cơ thủ chủ nhà sau đó dần rút tỷ số xuống 44-48, rồi 47-49 khiến Quyết Chiến phải thở dài. Tuy nhiên, chuỗi lên điểm của đương kim vô địch bị chặn lại với cú đánh chệch chỉ vài milimet, khiến anh phải ôm mặt tiếc nuối. Lần này Quyết Chiến không để lỡ thời cơ, đánh cú A băng ghi điểm quyết định và thắng sau 32 lượt cơ, rồi vung nằm đấm mừng. Khán giả Thổ Nhĩ Kì vẫn vỗ tay tán thưởng hai cơ thủ, dù Tasdemir trở thành cựu vương. Ở trận bán kết hai sau đó ít giờ, Bao Phương Vinh cũng thắng Cho Myung-woo kịch tính không kém với tỷ số 50-48. Cũng như Quyết Chiến, Phương Vinh dẫn sâu đối thủ trong phần lớn thời điểm, có lúc 32-16, rồi 46-33. Cơ thủ Việt Nam 28 tuổi sau đó đánh chùng xuống và liên tiếp không ghi điểm, còn đại diện Hàn Quốc có lúc đi series 10 điểm rồi gỡ hòa 48-48. Cuối cùng Cho đánh lỗi và quyền tự quyết trở lại tay Phương Vinh, lần này anh không mắc sai lầm khi ghi thêm hai điểm nữa để thắng trận. Cơ thủ Bao Phương Vinh tại giải vô địch thế giới 2023 ở Ankara, Thổ Nhĩ Kì. Ảnh: FiveandSix Trong hệ thống giải carom 3 băng của Liên đoàn billiard thế giới (UMB), World Cup và World Championship (giải vô địch thế giới) luôn quy tụ những kỳ thủ hàng đầu. World Cup diễn ra khoảng sáu, bảy lần trong năm, và cơ thủ nào cũng có thể tham dự. Còn giải vô địch thế giới chỉ mời những cơ thủ hàng đầu hành tinh và các châu lục, diễn ra mỗi năm một lần. Trước năm nay, Việt Nam mới có một cơ thủ vào chung kết giải là Nguyễn Đức Anh Chiến năm 2019. Cũng như chung kết World Cup ở TP HCM năm 2018, chủ nhà có cả hai đại diện là Quyết Chiến và Ngô Đình Nại. Lần này Việt Nam tiếp tục làm nên lịch sử mà chưa cần kết quả trận chung kết, điểm khác là hai cơ thủ đang thi đấu ở Ankara, Thổ Nhĩ Kì. Trận chung kết giữa Quyết Chiến và Phương Vinh diễn ra lúc 20h hôm nay, giờ Hà Nội. Xuân Bình