HLV Daniele De Rossi học hỏi và nghiên cứu phong cách của người tiền nhiệm Jose Mourinho từ rất lâu trước khi được bổ nhiệm dẫn dắt Roma.  Mourinho gia nhập Roma hè 2021, theo hợp đồng đến hết mùa 2023-2024. "Người đặc biệt" giúp Roma đoạt Conference League 2021-2022, vào chung kết Europa League mùa trước - nơi họ thua Sevilla 1-4 trong loạt đá luân lưu, cùng hai lần về thứ sáu Serie A. "Tôi đã nghiên cứu Roma của Mourinho rất kỹ khi tôi chỉ đơn giản là một người hâm mộ. Ông ấy đạt được những kết quả tuyệt vời ở châu Âu và vào chung kết cả hai giải trong hơn hai năm dẫn dắt đội bóng", De Rossi nói tại Rotterdam ngày 14/2 ở họp báo trước trận lượt đi vòng play-off Europa League gặp Feyenoord. Dù vậy, De Rossi khẳng định sẽ không sao chép "Người đặc biệt", vì mỗi HLV có tầm nhìn, sở thích, phong cách và cách tiếp cận khác nhau. HLV Italy chỉ xoay tua bằng cách thay đổi một số vị trí, và giải thích rằng việc thay toàn bộ đội hình xuất phát sẽ khiến các cầu thủ không giữ được phong độ, thể trạng và làm khó những người ít khi đá cùng nhau. De Rossi trên sân tập Trigoria của Roma ngày 13/2. Ảnh: asroma.it Sau khi kế nhiệm Mourinho từ ngày 16/1, De Rossi giúp Roma thắng ba trận liền, lần lượt hạ lần lượt hạ Verona 2-1, Salernitana 2-1 và Cagliari 4-0, rồi thua ngược Inter Milan 2-4 tại Serie A. HLV 40 tuổi sẽ có màn ra mắt ở mặt trận châu Âu hôm nay khi cùng Roma làm khách của Feyenoord ở lượt đi vòng play-off Europa League trên đất Hà Lan hôm nay. "Tôi rất vui khi có lần đầu dẫn dắt đội tại châu Âu và thành thật mà nói thì đây không phải là điều tôi mong đợi sớm như vậy", De Rossi bày tỏ. "Ngày 14/2 là sinh nhật con gái tôi, và một năm trước tôi đã bị SPAL sa thải. Vì vậy, tôi rất biết ơn khi được ở đây lúc này". De Rossi là huyền thoại của Roma, khoác áo CLB này giai đoạn 2001-2019, ghi 63 bàn qua 616 trận, đoạt ba danh hiệu là Cup Italy năm 2007, 2008 và Siêu Cup Italy 2007. De Rossi xem trận thua 1-7 trên sân Man Utd ở tứ kết lượt về Champions League năm 2007 là kỷ niệm tồi tệ nhất khi thi đấu ở châu Âu. Ngược lại, ông xem trận thắng Barca 3-0 ở tứ kết lượt về để vào bán kết Champions League năm 2018 nhờ luật bàn trên sân khách là kỷ niệm đáng nhớ nhất. Trên sân Olimpico hôm đó, De Rossi đeo băng thủ quân Roma và nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 58 nhờ cú đá phạt đền. Đây là lần thứ ba liên tiếp Roma đấu Feyenoord ở Cup châu Âu. Mùa 2021-2022, Roma thắng Feyenoord 1-0 trong trận chung kết nhờ công Nicolo Zaniolo để trở thành nhà vô địch đầu tiên của Europa Conference League. Kết quả này giúp Roma đoạt chiếc cup châu Âu đầu tiên trong lịch sử và giải cơn khát danh hiệu sau 14 năm, kể từ Cup Quốc gia Italy mùa 2007-2008. Hai đội tái đấu ở tứ kết Europa League mùa 2022-2023. Khi đó, Feyenoord thắng 1-0 trong trận lượt đi tại Rotterdam. Nhưng ở lượt về trên sân nhà Olimpico, Roma thắng 4-1 sau hai hiệp phụ để đi tiếp với tổng tỷ số 4-2. Hồng Duy