 Chiến thắng của Phương Vinh tối 9/9 diễn ra kịch tính, bởi anh bị dẫn trước trong 22 lượt cơ đầu tiên. Có lúc đối thủ tạo cách biệt hơn 10 điểm, nhưng đại diện Việt Nam dần rút ngắn cách biệt. Đến khi tỷ số là 42-45, Phương Vinh đi series 6 điểm và dẫn ngược 48-45. Nhưng cơ thủ Mỹ gốc Uruguay ghi bốn điểm liên tiếp và dẫn 49-48 sau 34 lượt đánh. Cơ thủ Bao Phương Vinh tại giải carom 3 băng vô địch thế giới 2023 ở Ankara, Thổ Nhĩ Kì. Ảnh: FiveandSix Tuy nhiên, cú đánh quyết định của Piedrabuena bị thiếu lực, khiến bi cái không thể lăn tới vị trí của bi đích. Phương Vinh đứng lên và bước về phía bàn ngay khi bi vẫn còn lăn, để tiết kiệm thời gian. Không bỏ lỡ thời cơ, anh ghi hai điểm cuối cùng ở lượt đánh kế, thắng ngược 50-49. Cơ thủ 28 tuổi mừng chiến thắng bằng cách vung nắm đấm lên không trung, dù khi đó bi cái vẫn chưa đập băng cuối để chạm bi đích. Khi chiến thắng được đảm bảo, anh vung tay thêm nhiều lần nữa, rồi hôn lên lá cờ Việt Nam trên ngực áo và nhìn vào máy quay. Cùng với chiến thắng của Quyết Chiến trước Marco Zanetti ít giờ trước đó, Phương Vinh trở thành cơ thủ thứ hai của Việt Nam vào bán kết giải năm nay. Lần đầu tiên trong lịch sử Việt Nam có hai đại diện vào bán kết giải vô địch thế giới. Phương Vinh 28 tuổi, từng thắng cơ thủ số một thế giới Dick Jaspers tại World Cup tại Las Vegas, Mỹ tháng 3/2023. Đây cũng là lần đầu anh vào bán kết một giải tầm thế giới, trong khi đàn anh Quyết Chiến lần đầu vào bán kết giải vô địch thế giới. Trong hệ thống giải carom 3 băng của Liên đoàn billiard thế giới (UMB), World Cup và World Championship (giải vô địch thế giới) luôn quy tụ những kỳ thủ hàng đầu. World Cup diễn ra khoảng sáu, bảy lần trong năm, và cơ thủ nào cũng có thể tham dự. Còn giải vô địch thế giới chỉ mời những cơ thủ hàng đầu hành tinh và các châu lục, diễn ra mỗi năm một lần. Giải năm nay diễn ra tại Ankara, Thổ Nhĩ Kì từ 6/9 đến 10/9. Quyết Chiến sẽ gặp đương kim vô địch Tayfun Tasdemir ở trận bán kết đầu tiên, lúc 14h chủ nhật 10/9, giờ Hà Nội. Còn Phương Vinh gặp Cho Myung-woo ở trận bán kết hai lúc 16h30 cùng ngày. Xuân Bình