 Thành tích của runner người Na Uy chỉ nhanh hơn kỷ lục thế giới cũ hơn một giây. Kỷ lục cũ do VĐV Morocco Hicham El Guerrouj lập vào năm 1999 là 4 phút 44,79 giây. Đây là một trong những kỷ lục chạy tồn tại lâu nhất trước khi bị phá. Ingebrigtsen vui mừng sau khi lập kỷ lục thế giới nội dung 2.000m nam tại Brussels, Bỉ. Ảnh: Reuters Ingebrigtsen là ĐKVĐ thế giới cự ly 5.000m và vô địch Olympic cự ly 1.500m. Hồi tháng Sáu, anh từng lập kỷ lục thế giới cự ly hai dặm (hơn 3.200m) tại Paris. "Tôi nghĩ mình đang ở thời điểm có thể nghĩ tới việc phá các kỷ lục thế giới. Đó sẽ là mục tiêu của tôi trong tương lai", Ingebrigtsen nói sau chặng đua tại Brussels. Chân chạy 22 tuổi cũng cảm ơn ban tổ chức đã tạo ra một đường đua lý tưởng, giúp anh đạt thành tích vượt hơn mong đợi. Ingebrigtsen phá kỷ lục thế giới chạy 2.000m. Diamond League chặng Brussels ngày 8/9 còn chứng kiến những màn thể hiện ấn tượng khác. Ở nội dung 200 m nữ, chân chạy Jamaica Shericka Jackson về nhất với thành tích 21,48 giây. Đây là thành tích tốt thứ hai trong lịch sử nội dung này. Ở môn ném lao nữ, VĐV Nhật Bản Haruka Kitaguchi đạt thành tích tốt nhất trong năm 2023 ở mức 67,38 m trong phần thi chung kết, giúp cô vượt qua những đối thủ nặng ký khác. Ở nội dung 400m vượt rào, nhà vô địch Hà Lan và thế giới Femke Bol không có đối thủ. Cô về đích sau 52,11 giây, lập kỷ lục mới của giải. Nội dung 100m nữ, nhà vô địch Olympic người Jamaica Elaine Thompson-Herah thể hiện sự trở lại sau một mùa giải chấn thương liên miên. Cô chiến thắng với thành tích tốt nhất năm 10,84 giây. Nội dung 1.500 m nữ, VĐV Anh Laura Muir lập thành tích tốt nhất trong năm của cô, 3 phút 55,34 giây, để vượt qua đối thủ người Ireland Ciara Mageean, người lập kỷ lục quốc gia với thành tích 3 phút 55,87 giây. Duy Đoàn (theo Reuters)