 Tarrio trên sân The K Club par72 ngày 9/9. Ảnh: AFP Chặng áp chót ngày 9/9 diễn ghi dấu màn trình diễn thảm họa của Tarrio, thể hiện qua điểm +8 sau 15 hố - hai birdie, ba bogey, hai double bogey, một triple bogey. Đoạn đó, anh ghi double bogey hố 9 par4 sau khi cách mục tiêu tầm hai gang tay nhưng ba gạt mới chốt lỗ. Vào hố 16 par5, anh phát vào gần giữa fairway, cách cờ 237 yard. Nếu muốn từ đó vào green, cú thứ hai, sau khi vượt một quãng dài bên trái fairway còn phải qua được bẫy nước. Dù vậy, Tarrio chấp nhận rủi ro để đổi cơ hội eagle. Nhưng cố gắng đầu tiên đưa bóng vào hồ do thiếu lực. Sau khi thả quả mới, anh còn cách cờ 125 yard. Từ chỗ này, anh tiếp tục xuống nước. Lặp lại quy trình đó lần thứ ba, Tarrio mới đưa bóng vừa đủ qua bẫy nước, cách cách lỗ năm yard rồi thêm hai cú mới xong việc. Thêm bốn gậy phạt, golfer Tây Ban Nha ghi septuple bogey hố 16. Sau thảm hoạ này, anh sang hố 17 và tiếp tục "sập hầm", ở mức double bogey. Kết quả par hố 18 giúp Tarrio kết thúc đà tuột điểm không phanh, ở điểm vòng +17, còn điểm giải +15. Với thành tích này, anh đứng cuối bảng sau khi cắt loại. Trước đó, Tarrio đỗ ngay điểm lọc -2. Tarrio năm nay 32 tuổi, đã qua 15 năm đấu chuyên nghiệp, đến 2022 mới vào được hệ thống giải hạng nhất châu Âu DP World Tour. Trên đấu trường này, anh đã qua 67 giải và chưa có cup với tiền thưởng gộp 848.135 USD. Đỉnh bảng sau vòng 3 Irish Open 2023 ở mức -13, thuộc về Hurly Long, dân Đức. Long bỏ cách chỉ một gậy so với vị trí kề sau – Jordan Smith, cách hai gậy với ngôi sao hạng A trên PGA Tour Rory McIlroy. Quốc Huy