 Quyết Chiến và Zanetti so kè điểm số sít sao ở đầu trận đấu tại Ankara tối 9/9, khi cách biệt không lúc nào quá ba điểm. Tuy nhiên khi dẫn 15-13, cơ thủ số một Việt Nam đi series 11 điểm, để tạo cách biệt an toàn sau 12 lượt đánh. Cơ thủ số hai thế giới chỉ ghi nhiều nhất sáu điểm liên tiếp ở trận này, nên không thể đuổi kịp Quyết Chiến. Với phong độ cao, cơ thủ số 10 thế giới ghi điểm ở cả tám lượt đánh cuối và thắng 50-34 sau 25 lượt. Trần Quyết Chiến tại giải vô địch thế giới carom 3 băng tại Ankara, Thổ Nhĩ Kì ngày 8/9/2023. Ảnh: FiveandSix Zanetti 61 tuổi, hai lần vô địch thế giới, năm 2002 và 2008. Còn Quyết Chiến 39 tuổi, đạt hiệu suất thi đấu 2,5 điểm trên mỗi lượt cơ trong trận này, để lần đầu vào bán kết. Trước đó, Quyết Chiến từng hai lần vô địch World Cup tại TP HCM năm 2018 và Porto 2023. Giải vô địch thế giới carom 3 băng (World Championship) diễn ra thường niên, năm nay tổ chức ở Ankara, Thổ Nhĩ Kì từ 6/9 đến 10/9. Còn World Cup diễn ra khoảng sáu, bảy lần mỗi năm. Cơ thủ Việt Nam đạt thành tích tốt nhất ở giải vô địch thế giới là Nguyễn Đức Anh Chiến khi anh vào tới chung kết và chỉ thua Torbjorn Blomdahl. Ngoài ra, Mã Minh Cẩm hay Nguyễn Quốc Nguyện cùng từng vào bán kết. Quyết Chiến toàn thắng trên đường tới bán kết năm nay. Ở vòng bảng, anh hạ Omer Karakurt và Tolgahan Kiraz, với trung bình 1,702 điểm mỗi trận. Ở vòng 1/16, anh hạ Emilio Sciacca 50-21 sau 25 lượt, rồi thắng Javier Vera 50-34 trong 30 lượt. Đối thủ của Quyết Chiến tại bán kết là đương kim vô địch Tayfun Tasdemir. Việt Nam còn một đại diện ở tứ kết là cơ thủ 28 tuổi Bao Phương Vinh, và anh gặp Pedro Piedrabuena tối 9/9. Xuân Bình