 Kỳ World Cup thứ hai liên tiếp, Mỹ không thể vào chung kết. Đây được xem là kết quả đáng thất vọng với cường quốc bóng rổ số một thế giới. Với việc thua Đức lần đầu sau bảy lần chạm trán ở World Cup và Olympic, Mỹ sẽ phải đấu trận tranh vị trí thứ ba với Canada vào Chủ nhật 10/9. Cùng ngày, trong lần đầu vào chung kết, Đức sẽ gặp Serbia. Các cầu thủ Mỹ buồn bã sau trận thua Đức ở bán kết World Cup hôm 8/9. Ảnh: AFP Mỹ dẫn 60-59 sau hai hiệp đầu, nhưng chơi mất tập trung trong phòng ngự và thua 24-35 ở hiệp ba. Dàn sao NBA với những Anthony Edwards, Jalen Brunson, Austin Reaves hay Tyrese Haliburton nỗ lực ở hiệp cuối nhưng không thể san lấp cách biệt, chịu thua 111-113. Dù không mang đến World Cup những cầu thủ hay nhất NBA, Mỹ vẫn được đánh giá cao nhất giải khi những ngôi sao kể trên cũng thuộc hàng "số má" ở giải bóng rổ nhà nghề Mỹ. Tuyển Đức cũng có những cầu thủ đang thi đấu tại NBA như Dennis Schroder, Franz Wagner và Daniel Theis. Bộ ba này đều chơi tốt và góp phần giúp Đức duy trì thành tích bất bại từ đầu giải. "Bóng rổ đã được toàn cầu hóa trong hơn 30 năm qua, đây không còn là năm 1992 nữa", HLV Steve Kerr của tuyển Mỹ nói sau thất bại. "Các cầu thủ trên khắp thế giới đều giỏi hơn trước. Các đội tuyển đều mạnh lên. Không dễ để Mỹ vô địch World Cup hay Olympic". Đức mừng lần đầu vào chung kết World Cup bóng rổ. Ảnh: AFP Mỹ từng năm lần vô địch World Cup trong 12 kỳ giải trước đây, còn Đức mới một lần giành HC đồng. Ở kỳ giải gần nhất vào năm 2019, Tây Ban Nha vô địch sau khi hạ Argentina ở chung kết. 2023 là năm đầu tiên World Cup bóng rổ được tổ chức ở ba quốc gia khác nhau, gồm Philippines, Indonesia và Nhật Bản. Philippines có một trận thắng tại giải, còn Nhật Bản thắng ba trận. Indonesia là nước chủ nhà đầu tiên không tham dự World Cup, do đội tuyển bóng rổ nước này không đáp ứng đủ điều kiện về tính cạnh tranh. Giải diễn ra từ 25/8 đến 10/9 với sự góp mặt của 32 đội tuyển. Đến trước vòng phân thứ bậc từ 1 đến 8, cầu thủ ghi nhiều điểm trung bình mỗi trận nhất là Luka Doncic của Slovenia, với 26,7 điểm. Vy Anh