 DNSE Aquaman Vietnam 2023 mở cổng đăng ký giai đoạn Early Bird từ ngày 5/9 đến hết ngày 14/9. Đây là giai đoạn có mức giá hấp dẫn nhất. Ngoài ưu đãi giá từ BTC, VĐV dự giải còn nhận được quà tặng từ đơn vị đồng hành – Công ty Chứng khoán DNSE. Chứng khoán DNSE sẽ tặng 900 VĐV ghi danh sớm nhất giai đoạn Early Bird các phần quà 15% và 30% giá trị Bib. Cụ thể, 300 suất đầu tiên sẽ được tặng 30% giá trị giá Bib vào tài khoản chứng khoán mở tại DNSE. 600 suất tiếp theo được tặng 15%. Sau ba ngày mở cổng, hàng trăm lượt VĐV đã đăng ký và nhận được quà. 900 suất quà từ DNSE dự kiến trao hết trong vài ngày tới. VĐV đăng ký tại đây để hưởng ưu đãi. Là đơn vị đồng hành chính của giải, ông Nguyễn Hoàng Giang, Chủ tịch HĐQT DNSE kỳ vọng DNSE Aquaman Vietnam 2023 sẽ là nơi khởi tạo ước mơ chinh phục đường đua mới của cộng đồng yêu thể thao, đam mê lối sống lành mạnh, kỷ luật. "Đường đua của những giấc mơ năm nay hứa hẹn có nhiều điểm hấp dẫn, mới mẻ, sẽ là một hành trình đầy cảm xúc dành cho VĐV", ông Giang chia sẻ. VĐV vượt sóng biển Trà Cổ giải Aquaman Vietnam 2022. Ảnh: AV Theo BTC, điểm chung giữa Aquaman Vietnam và DNSE là sự tiên phong, tinh thần dám ước mơ, sự bền bỉ theo đuổi mục tiêu trong luyện tập thể thao cũng như trong đầu tư. Đó cũng là lý do DNSE đồng hành cùng giải. Doanh nghiệp mong muốn truyền tải tinh thần "không ngại đường dài, không sợ sóng cản, sẵn sàng chấp nhận thử thách, vững tin chinh phục giấc mơ" tới cộng đồng. DNSE là doanh nghiệp chứng khoán định hướng theo mô hình fintech, sở hữu nhiều sản phẩm tiên phong trong lĩnh vực chứng khoán số. Doanh nghiệp tập trung phát triển những tính năng công nghệ lần đầu có mặt nhằm hỗ trợ nhà đầu tư, thực hiện định hướng "Đơn giản hóa đầu tư cho người Việt". Sau ưu đãi hỗ trợ giá vé dành cho 900 VĐV đăng ký và mua vé Early Bird, xuyên suốt giải đấu, đơn vị đồng hành DNSE cũng có các hoạt động, cuộc thi, hứa hẹn mang đến cho VĐV trải nghiệm thú vị và quà tặng hấp dẫn. Giá Bib DNSE Aquaman Vietnam 2023 giai đoạn Early Bird dao động từ 590.000 đồng đến 2,2 triệu đồng, tùy theo cự ly và hình thức thi đấu. Sau ngày 14/9, giá Bib sẽ chuyển sang giai đoạn tiếp theo, cao nhất khi sát ngày đua như bảng dưới đây: Late
(29/9 - 5/10) Half Aqua *đơn vị: VND Giải Aquaman Vietnam mùa thứ hai diễn ra ngày 29/10 tại NovaWorld Phan Thiet, quy mô 1.500 VĐV. Đăng ký DNSE Aquaman Vietnam tại đây. Thanh Lan