 All-Star Match là cuộc đấu giao hữu quy tụ các ngôi sao thể thao và người nổi tiếng, diễn ra trước thềm Ryder Cup 2023 - kỳ đấu thứ 44 giữa tuyển golf chuyên nghiệp Mỹ và châu Âu. Theo thông báo từ Ban tổ chức ngày 6/9, Djokovic vào "Đội Monty", do danh thủ Colin Montgomerie dẫn dắt lẫn tham chiến. Các đồng đội của Djokovic gồm cựu ngôi sao bóng đá Gareth Bale, Leonardo Fioravanti (lướt ván), Kipp Popert (golf khuyết tật G4D), Garrett Hilbert (golf biểu diễn). 12 gương mặt dự All-Star Match 2023. Ảnh: Ryder Cup Đối thủ của "Đội Monty" là "Đội Pavin" với đội trưởng cũng là danh thủ golf Corey Pavin, và các thành viên gồm tay đua F1 Carlos Sainz, huyền thoại bóng đá Ukraine Andriy Shevchenko, cựu cầu thủ bóng chày Mỹ Victor Cruz, golfer khuyết tật Tomasso Perrino và nữ minh tinh Hollywood Kathryn Newton. Chương trình All-Star Match sẽ có ba trận đấu hố. "Tôi nóng lòng được phát bóng ở Rome. Hy vọng tôi và Kipp sẽ kiếm được điểm cho đội nhà", thông báo danh sách đấu dẫn lời Djokovic. Tối nay, 8/9, anh sẽ gặp Ben Shelton ở bán kết Mỹ Mở rộng 2023. Hai đội trưởng "All-Star Match" sắp tới từng đụng nhau trong vai trò cầm quân tại Ryder Cup 2010. Khi đó, Montgomerie dẫn đội châu Âu thắng phe Mỹ của Pavin ở tỷ số điểm 14,5-13,5. Ryder Cup ra đời hồi 1927 được giới golf công nhận là giải đồng đội chuyên nghiệp hấp dẫn nhất thế giới. Kỳ đấu 2021 ở Wisconsin ghi nhận chủ nhà Mỹ thắng áp đảo 19-9 trước châu Âu. Bảng phối cặp All-Star Match kỳ này cho thấy Djokovic-Popert sẽ đấu với Carlos Sainz (đua xe F1 Ferrari) - Tomasso Perrino (G4D) trong khi Bale cùng đội trưởng Montgomerie đụng Pavin - Andriy Shevchenko. Trong sự nghiệp bóng đá, Shevchenko đạt giai đoạn đỉnh cao trong màu áo AC Milan, khi đá 208 trận từ 1999-2006 và lập kỷ lục 127 bàn trong lịch sử CLB. Còn Bale, cựu tiền đạo Xứ Wales giải nghệ hồi đầu năm nay. Hè 2022, anh rời Real Madrid, sang Mỹ đá cho Los Angeles FC và giúp đội này vô địch giải nhà nghề MLS. Bale nổi tiếng "nghiện" golf. Thời ở Real, anh từng bị phát hiện chơi golf trong khi đội nhà thi đấu, dù trận đó được xếp ngồi ngoài vì chấn thương. Thời gian Bale còn khoác áo Tottenham, đội này phải xây một khu tập gạt và chip để anh luyện khả năng xử lý bóng golf tầm gần. Sau nhà riêng, Bale còn thuê chuyên gia làm "bản sao" ba hố par3 nổi tiếng thế giới, tính cả hố 17 hình ốc đảo của sân TPC Sawgrass ở Atlanta, Mỹ và hố 8 mệnh danh "tem bưu chính" vì mặt green nhỏ và hiểm hóc ở sân Royal Troon, Scotland. Dự World Cup 2022 ở Qatar, Bale bị HLV Rob Page cấm ra ngoài đánh golf nhưng anh và đồng đội vẫn duy trì đam mê bằng máy golf giả lập trong khách sạn. Bảng phối cặp All-Star Match 2023. Quốc Huy