 TGL công bố Cohen hôm 7/9, qua đó xác định chủ đội thứ tư cho mùa khai trương 2024. Cohen 67 tuổi, thành đạt nhờ hoạt động đầu tư, đặc biệt thông qua các quỹ bảo hiểm rủi ro. Theo Institutional Investor, Cohen kiếm được khoảng 1,7 tỷ USD hồi 2020. Đây cũng là năm ông chi 2,4 tỷ USD để sở hữu 97,2% cổ phần đội New York Mets lừng danh ở giải bóng chày nhà nghề Mỹ (MLB). Năm ngoái, Forbes ước tính giá trị đội này khoảng 2,6 tỷ USD. Trước Cohen, TGL đã chốt được ba đội, bước đầu lấy tên theo địa danh gồm Los Angeles, Boston và Atlanta. Cohen (trái) là nhà đầu tư mới nhất lập đội tham gia TGL. Đội Los Angeles có các nhà đầu tư chính như chị em Venus - Serena Williams (tennis), Alexis Ohanian – đồng sáng lập mạng xã hội Reddit. Trong khi đó, đội Boston được hậu thuẫn từ Fenway Sports Group – đơn vị sở hữu Boston Red Sox trên bóng chày MLB và Pittsburgh Penguins ở khúc côn cầu NHL. Còn đội Atlanta có tỷ phú Arthur Blank đứng sau với khối tài sản riêng 8 tỷ USD. TGL ra mắt vào tháng 8/2022, được PGA Tour công nhận đối tác và do TMRW Sports chủ quản, trong đó Woods và Rory McIlroy giữ vai trò đồng sáng lập. Theo kế hoạch, cả TGL có 18 đấu thủ chia đều cho sáu đội và chỉ diễn ra ở Palm Beach, Florida. Dự kiến mùa đầu có 18 lần chạm trán, tính cả bán kết và chung kết, đều diễn ra vào giờ vàng tối thứ Hai trên sân giả lập, nhưng mặt green thật. Không gian thi đấu được thiết kế kiểu vận động trường có khán đài và được truyền hình trực tiếp. Khu vực so tài rộng bằng 3/4 sân bóng đá Mỹ (dài 110 mét, rộng 48,8 mét), lắp green tuỳ chỉnh độ khó theo từng hố thuộc sân đấu trên máy. Ban tổ chức sẽ đặt màn hình cỡ lớn để khán giả theo dõi thông số từng cú như vận tốc đầu gậy và bóng, khoảng cách đánh, quỹ đạo bóng... TGL đến nay kéo được 12 ngôi sao trên PGA Tour, tính cả Woods và McIlroy. Quốc Huy