 Giải diễn ra từ ngày 12 đến 17/9 tại Nhà thi đấu Nguyễn Du, TP HCM, với 283 tay vợt đến từ 23 quốc gia và vùng lãnh thổ. Chủ nhà Việt Nam có 31 VĐV thi đấu ở bốn nội dung đơn nam, đơn nữ, đôi nam, đôi nữ và đôi nam nữ. Trong đó, ĐKVĐ Nguyễn Thùy Linh, hiện số 27 thế giới, được xếp hạt giống số một nội dung đơn nữ. Thùy Linh khi đánh giải Vietnam Open 2022 tại Hà Nội. Ảnh: Lâm Thỏa Thùy Linh vừa dừng bước tại vòng hai đơn nữ China Open 2023 sáng nay 7/9. Cô sẽ sớm về nước để hồi phục thể lực, chuẩn bị cho Vietnam Open. Do bốc thăm ngẫu nhiên, nên ngay từ vòng loại, Thùy Linh sẽ đụng đàn chị Vũ Thị Trang. Nếu đi tiếp, Thuỳ Linh có thể tiếp tục gặp đồng đội Vũ Thị Anh Thư. Ở nội dung đơn nam, nếu vượt qua vòng một, tài năng trẻ Nguyễn Hải Đăng sẽ gặp đồng hương Lê Đức Phát ở vòng hai. Đức Phát được vào thẳng vòng hai do đối thủ rút lui. Trong khi đó, Nguyễn Tiến Minh nằm ở nhánh đấu khác, không phải gặp các tay vợt chủ nhà, nhưng cũng chạm trán nhiều đối thủ mạnh. Vietnam Open 2023 thuộc hệ thống Super 100 của Liên đoàn Cầu lông Thế giới (BWF). Giải năm nay có tổng quỹ thưởng 100.000 USD, cao hơn mức 75.000 USD năm ngoái. Mỗi nhà vô địch nội dung đơn sẽ nhận 7.600 USD. Phần thưởng cho ngôi vô địch các nội dung đôi là 7.900 USD mỗi nội dung. Vé vào nhà thi đấu xem vòng loại có mệnh giá 70.000 đồng. Từ bán kết và chung kết, giá vé là 100.000 đồng. Vietnam Open được tổ chức thường niên tại TP HCM, là giải cầu lông lớn nhất Việt Nam. Đây được xem là sân chơi bổ ích, từng giúp Nguyễn Tiến Minh, Vũ Thị Trang vươn tầm thế giới. Năm ngoái, Thùy Linh vô địch giải này sau khi thắng thần đồng một thuở của Malaysia Goh Jin Wei 21-15, 21-13. Hiện nay, giải cũng là bệ phóng để những tài năng như Đức Phát, Hải Đăng, Thùy Linh tiến bộ. Trong đó, Nguyễn Thùy Linh được xem là ứng viên vô địch nội dung đơn nữ để tích lũy điểm kiếm suất dự Olympic Paris 2024. Đức Đồng