 Ở hai lần đối đầu trước đó, Nguyễn Thùy Linh cùng thua 0-2 trước Han Yue. Đến cuộc tái đấu sáng nay 7/9, tại Trung tâm thể dục thể thao Olympic Thường Châu, cô khiến đối thủ choáng ngợp ở set một. Han Yue khởi đầu mạnh mẽ và dẫn trước 5-1, nhưng để Linh rút ngắn, giằng co lên 9-9 rồi lần đầu vượt lên dẫn trước 11-10 với cú đập mạnh chính xác. Hai tay vợt sau đó so kè từng điểm. Thùy Linh có cơ hội kết thúc set đấu khi dẫn 20-19, nhưng hai lần đánh không qua lưới để bị dẫn ngược 20-21. Tay vợt Việt Nam gỡ hòa khi Han Yue điều cầu ra ngoài, rồi dẫn lại bằng cú đánh lỏng tay khiến đối thủ ngã nhoài. Thuỳ Linh kết thúc set một bằng thắng lợi 23-21 sau pha tấn công dồn dập. Nguyễn Thuỳ Linh thua ngược 1-2 Han Yue tại vòng hai China Open 2023. Ảnh: BWF Thuỳ Linh thắng sốc nhờ khả năng tấn công ghi điểm vượt trội, so với 13 lỗi đánh ra ngoài hay rúc lưới. Tuy nhiên, Han Yue có HLV cá nhân, nên nhanh chóng điều chỉnh được nhịp độ và chiến thuật để lấy lại thế trận. Ở hai set sau, Thuỳ Linh lần lượt mắc 13 và 12 lỗi, lại mất sức vì di chuyển liên tục trước lối đánh đa dạng của Han Yue. Tay vợt Trung Quốc thường điều cầu ra góc sân rồi đập vào khoảng trống lớn còn lại để ăn điểm. Tay vợt sinh năm 1999 hai lần có mạch ghi liền bảy điểm, qua đó lần lượt thắng chóng vánh 21-8 và 21-5. Dù dừng bước, đây là giải đấu ghi nhận sự tiến bộ của Nguyễn Thuỳ Linh không thể phủ nhận khi lần đầu khiến đối thủ bước vào set ba. Ở vòng một, cô đánh bại 21-15, 21-14 trước số 8 thế giới người Indonesia Mariska Tunjung. Do China Open 2023 thuộc hệ thống World Tour Super 1000, Thuỳ Linh kiếm thêm 4.800 điểm trên bảng BWF, cùng 6.000 USD tiền thưởng (khoảng 140 triệu đồng). Hiếu Lương