Theo các danh thủ Owen Hargreaves và Rio Ferdinand, dù có lợi thế sân nhà ở lượt về, Bayern sẽ khó lật ngược tình thế sau khi thua 0-1 trên sân Lazio từ lượt đi vòng 1/8 Champions League.  "Đôi khi mọi thứ không theo ý muốn của bạn", Ferdinand bình luận trên TNT Sports. "Mỗi sai lầm nhỏ đều trở thành một yếu tố đáng chú ý và nó dẫn đến một quả phạt đền, một bàn thua hoặc một tình huống quan trọng của một đội. Tại CLB tầm cỡ Bayern, nơi mọi yếu tố nhỏ đều được làm chú ý, nó sẽ trở thành một vở kịch dài tập vào mỗi cuối tuần và đó là tình trạng của họ vào lúc này". Tiền đạo Bayern Kane đi bóng trong trận thua Lazio 0-1 trên sân Olimpico, Roma, Italy ngày 14/2. Ảnh: fcbayern.com  Trên sân Olimpico tối 14/2, Bayern dứt điểm 17 lần đều trượt mục tiêu, phung phí nhiều cơ hội ngon ăn, gồm những cú sút cận thành của Jamal Musiala và Harry Kane trong hiệp một. Bước ngoặt đến ở phút 67, khi Dayot Upamecano đạp lên cổ chân tiền vệ Gustav Isaksen và nhận thẻ đỏ trực tiếp còn Bayern bị thổi phạt đền. Ciro Immobile không bỏ lỡ cơ hội giúp Lazio nắm lợi thế sau lượt đi. Bayern đã thua hai trận liên tiếp mang tính định đoạt mùa giải chỉ trong bốn ngày. Hôm 10/2, "Hùm xám" thảm bại 0-3 trên sân Leverkusen ở vòng 21 Bundesliga và bị đối thủ nơi rộng cách biệt lên năm điểm. Họ đối diện nguy cơ lần đầu trắng tay sau 12 năm, khi đã thua Siêu Cup Đức và bị loại khỏi Cup Quốc gia Đức. Theo Ferdinand, Bayern đang chơi thứ bóng đá xấu xí, thiếu tự tin, sa sút và bi quan về khả năng đi tiếp của đại diện nước Đức. "Nếu Bayern không có kết quả tốt ở giải quốc nội thì tôi không biết họ sẽ xoay chuyển tình thế như thế nào", cựu hậu vệ người Anh nói. "Có quá nhiều tên tuổi lớn sa sút phong độ, mất tự tin và mọi thứ không mấy thuận lợi với Bayern". Bayern sẽ lần lượt gặp Bochum, RB Leipzig và Freiburg trước khi tái đấu Lazio trên sân nhà ngày 5/3. "Tin tốt nhất cho Bayern, ngoài tỷ số chỉ là sát nút, là trận lượt về sẽ diễn ra sau ba tuần nữa", Ferdinand bình luận tiếp. "Điều này sẽ cho họ một chút thời gian để tìm lại phong độ. Nếu màn tái đấu diễn ra sớm hơn, thật khó để Bayern thi đấu tốt để giành kết quả thuận lợi". Hargreaves cũng bi quan về cơ hội vào tứ kết Champions League và cho rằng "Hùm xám" đáng phải nhận những lời chỉ trích. "Các cầu thủ và HLV sẽ bị chỉ trích trên truyền thông, và điều đó cũng đáng thôi", cựu tiền vệ Man Utd nói. "Bayern được đánh giá cao hơn, các cầu thủ và HLV Thomas Tuchel được đánh giá đẳng cấp thế giới. Khi chơi cho CLB lớn và thi đấu như vậy, bạn sẽ bị chỉ trích. Sự thất vọng sẽ rất lớn trong và xung quanh Bayern lúc này". Trên CBS Sports, Jamie Carragher chỉ trích Bayern thi đấu cá nhân, thiếu gắn kết, lỡ nhiều cơ hội trong hiệp một và bị trừng phạt bởi sai lầm. "Tôi đã nói trước trận, rằng Bayern là tập thể của những cá nhân, không phải là một đội bóng lúc này. Họ trình diễn kém cỏi trước Leverkusen và chúng ta lại thấy điều tương tự trước Lazio", cựu hậu vệ người Anh bình luận, nhưng nhận định "Hùm xám" vẫn còn cơ hội xoay chuyển cục diện trên sân nhà. Hồng Duy