 Lần đầu tiên kể từ năm 2017 và là lần thứ hai trong lịch sử, Việt Nam có một đô cử vô địch thế giới. Bởi sáu năm trước ở Mỹ, Thạch Kim Tuấn cũng đoạt cả ba HC vàng hạng 56kg, với thành tích giật 126 kg, đẩy 153 kg và 279 kg tổng cử. Khi đó, một võ sĩ Việt Nam khác là Trần Lê Quốc Toàn cũng đoạt cả ba HC bạc hạng cân này. Lại Gia Thành thi đấu tại SEA Games ở Campuchia ngày 13/5/2023. Ảnh: Hiếu Lương Kịch bản tương tự tái hiện ở giải thế giới ở Arab Saudi hôm 5/9, khi Gia Thành đạt thành tích giật 123 kg, đẩy 146 kg và tổng cử 269 kg để vô địch. Còn Ngô Sơn Đỉnh giành cả ba HC bạc với tổng cử thấp hơn đồng đội 8 kg. Lực sĩ Thái Lan Thada Somboon-uan đạt ba HC đồng với tổng cử 259 kg. Gia Thành 25 tuổi, người Bắc Ninh, đã đoạt HC vàng SEA Games cả ba kỳ gần đây cũng ở hạng cân 55kg với tổng cử lần lượt là 264, 268 và 261 kg. Anh cũng là đô cử duy nhất của Việt Nam từng vô địch SEA Games ba kỳ liên tiếp. Hạng cân 55kg hay 56kg đã không còn xuất hiện trong chương trình Olympic mùa hè hay Asiad. Lần gần nhất IOC đưa nội dung này vào Thế vận hội là tại Rio de Janeiro 2016, khi đại diện Việt Nam đạt thành tích cao nhất là Quốc Toàn với vị trí thứ năm cùng tổng cử 275 kg. Khi đó, đô cử Trung Quốc Long Thanh Tuyền vô địch và lập kỷ lục thế giới với thành tích 307 kg. Nội dung này cũng từng giúp Hoàng Anh Tuấn đoạt HC bạc Olympic năm 2008, còn Quốc Toàn giành HC đồng năm 2012. Giải cử tạ thế giới diễn ra diễn ra thường niên, với các hạng cân theo quy định của Liên đoàn Cử tạ Thế giới (IWF), chứ không phải IOC. Giải năm nay diễn ra tại thành phố Riyadh từ 4/9 đến 17/9, với 20 hạng cân chia đều nam, nữ. Hạng 55kg là thấp nhất cho các lực sĩ nam tranh tài. Hôm nay 6/9, giải diễn ra nội dung 61kg nam và 55kg nữ. Việt Nam chỉ có hai đại diện thi đấu hôm nay là Nguyễn Trần Anh Tuấn và Trịnh Văn Vinh đều ở hạng cân nam. Xuân Bình