 DNSE Aquaman Vietnam 2023 diễn ra ngày 29/10, tại NovaWorld Phan Thiet. Đây là giải hai môn phối hợp aquathlon duy nhất tại Việt Nam, đồng hành bởi Công ty Cổ phần Chứng khoán DNSE. DNSE là doanh nghiệp chứng khoán định hướng theo mô hình fintech, sở hữu nhiều sản phẩm đi đầu trong lĩnh vực chứng khoán số. Doanh nghiệp tập trung phát triển những tính năng công nghệ lần đầu có mặt nhằm hỗ trợ nhà đầu tư, thực hiện định hướng "Đơn giản hóa đầu tư cho người Việt". "Nếu như DNSE Aquaman Vietnam là giải hai môn phối hợp bơi, chạy đầu tiên ở Việt Nam - nơi khởi tạo ước mơ chinh phục đường đua mới, thì trong lĩnh vực tài chính, chúng tôi cũng tiên phong trong giải pháp công nghệ, kiến tạo giấc mơ thịnh vượng, tự do tài chính bằng những công cụ đơn giản, thuận tiện nhất cho người dùng", đại diện doanh nghiệp chia sẻ. Bộ nhận diện mới của DNSE Aquaman Vietnam 2023. Không chỉ nỗ lực xây dựng nền tảng đầu tư tiên phong về công nghệ, DNSE kỳ vọng truyền cảm hứng cho thế hệ trẻ tinh thần "dám mơ lớn, dám chinh phục". Thông qua việc đồng hành cùng Aquaman Vietnam, doanh nghiệp này mong muốn góp phần phát triển phong trào thể thao trong cộng đồng, đồng thời tôn vinh, khích lệ tinh thần bền bỉ theo đuổi giấc mơ của mỗi người. "Chúng tôi tin rằng dù trong thể thao hay trong đầu tư, chỉ có những giấc mơ lớn, cùng với sự bền bỉ, nỗ lực mới kích hoạt tiềm năng của mỗi người, đưa họ đến thành công. DNSE Aquaman Vietnam 2023 sẽ là đường đua của những giấc mơ lớn", ông Nguyễn Hoàng Giang, Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Chứng khoán DNSE chia sẻ. Đồng hành với giải, ngay từ giai đoạn mở bán, DNSE dành tặng 900 VĐV đăng ký Early Bird sớm nhất các phần quà hoàn tiền tới 15% và 30% giá trị Bib. Cụ thể, 300 suất đầu tiên sẽ được tặng 30% giá trị giá Bib vào tài khoản chứng khoán mở tại DNSE. 600 suất tiếp theo được tặng 15%. Ngoài ra, xuyên suốt giải đấu, doanh nghiệp cũng sẽ có các hoạt động đồng hành, tặng quà các VĐV dự giải. VĐV tham dự Aquaman Vietnam mùa 1. Ảnh: AV DNSE Aquaman Vietnam mùa thứ hai có quy mô 1.500 VĐV. Giải có bốn cự ly là Aquakid dành cho trẻ em 6 đến 10 tuổi (bơi 200m và chạy 1km). Sprint Aqua (bơi 500m, chạy 5km). Half Aqua (bơi 1km, chạy 10km). Cự ly dài nhất là Aquaman (bơi 2km và chạy 21km). Aquaman là nội dung duy nhất có thể thức thi đấu cá nhân và tiếp sức (relay). Địa điểm tổ chức - Phan Thiết - là thành phố sở hữu bãi biển nước trong xanh, lặng sóng, phù hợp cho việc tổ chức đường đua dưới nước. Cuối tháng 10, Phan Thiết bắt đầu mùa khô, thời tiết đẹp, khá dễ chịu, mát mẻ, nhiệt độ dao động từ từ 25 đến 31 độ C. Kết hợp thi đấu, VĐV có thể cùng gia đình khám phá vẻ đẹp thiên nhiên, văn hóa vùng biển Nam Trung Bộ. Đăng ký tham gia tại đây. Thanh Lan