 Giải Aquaman Vietnam mùa thứ hai tổ chức ngày 29/10, sẽ ghi nhận đăng ký giai đoạn sớm (Early Bird) đến hết ngày 14/9. Như thường lệ, đây là giai đoạn có mức giá hấp dẫn nhất. Cụ thể, giá Bib DNSE Aquaman Vietnam dành cho cá nhân giai đoạn Early Bird có mức thấp nhất là 590.000 đồng, đối cự ly Aquakid (bơi 200 m, chạy 1 km) và cao nhất 1,49 triệu đồng đối với cự ly Aquaman (bơi 2 km, chạy 21 km). Các cự ly thu hút đông đảo VĐV tham gia là Half Aqua (bơi 1 km, chạy 10 km) và Sprint Aqua (bơi 500 m, chạy 5 km) có mức giá lần lượt là 1,09 triệu đồng và 890.000 đồng. Đăng ký tại đây. Đối với nội dung thi đấu tiếp sức (chỉ dành cho cự ly Aquaman), giá vé sớm là 2,29 triệu đồng. Sau ngày 14/9, giá vé sẽ chuyển sang giai đoạn tiếp theo, cao nhất khi sát ngày thi đấu như bảng dưới đây: Late
(29/9 - 5/10) Half Aqua *đơn vị: VND 900 VĐV nhanh tay nhất đăng ký giai đoạn Early Bird sẽ nhận được quà tặng từ nhà tài trợ chính - Công ty Cổ phần Chứng khoán DNSE. Cụ thể, 300 suất đầu tiên sẽ được tặng 30% giá trị giá Bib vào tài khoản chứng khoán mở tại DNSE. 600 suất tiếp theo được tặng 15%. Aquaman Vietnam mùa thứ hai có quy mô 1.500 VĐV. Khu vực tổ chức giải nằm ở NovaWorld Phan Thiet (thuộc thôn Tiến Hòa, xã Tiến Thành). Nơi đây sở hữu bãi biển với làn nước trong xanh, lặng sóng. Trên bờ là cung đường chạy rộng, thoáng, là nơi lý tưởng để thiết kế đường đua cho VĐV. Cuối tháng 10, Phan Thiết bắt đầu mùa khô, thời tiết đẹp, khá dễ chịu, mát mẻ, nhiệt độ dao động từ từ 25 đến 31 độ C. Kết hợp thi đấu, VĐV có thể cùng gia đình khám phá vẻ đẹp thiên nhiên, văn hóa vùng biển Nam Trung Bộ. VĐV tham dự Aquaman Vietnam mùa 1. Ảnh: AV Aquaman Vietnam là giải hai môn phối hợp bơi - chạy đầu tiên và duy nhất hiện nay ở Việt Nam. Mùa đầu tiên, giải diễn ra tại Sa Vĩ - nơi địa đầu tổ quốc, thuộc phường Trà Cổ, thành phố Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh, thu hút 1.000 VĐV tranh tài. Đăng ký tại đây. Thanh Lan