 Mariska Tunjung là tay vợt nữ số một Indonesia và hiện đứng thứ 8 thế giới trên bảng BWF, hơn Thùy Linh 19 bậc. Trong năm 2023, Tunjung có nhiều trận đấu hay như tại tứ kết All England Open hồi tháng 3, khi chỉ chịu thua sát nút số 4 thế giới Chen Yu Fei của Trung Quốc 22-24 và 21-23. Ở giải vô địch thế giới tại Đan Mạch cuối tháng 8, Thùy Linh bị loại từ vòng một còn Tunjung vào tứ kết, thua 16-21 và 18-21 trước số 2 thế giới người Nhật Bản Akane Yamaguchi. Tuy nhiên, tay vợt Indonesia không giữ được phong độ đó khi chạm trán Nguyễn Thùy Linh tại Thường Châu, Trung Quốc sáng nay. Tunjung có dấu hiệu mệt mỏi và mắc nhiều lỗi đánh hỏng, mở ra thế trận dễ dàng cho Linh. Tay vợt cầu lông nữ số một Việt Nam Nguyễn Thùy Linh. Ảnh: Badminton Photo Sau khi hòa 4-4 ở hiệp một, Thùy Linh dần vươn lên với hai lần ghi liên tiếp bốn điểm, qua đó dẫn 16-8. Tunjung nỗ lực thu hẹp khoảng cách còn ba điểm, nhưng một pha đánh rúc lưới khiến cô lỡ mạch lên điểm. Thùy Linh tận dụng ghi liền ba điểm để thắng 21-15. Sang hiệp hai, Tunjung không cải thiện các lỗi, trong khi Thùy Linh vẫn di chuyển linh hoạt. Khi tỷ số là 8-6, Thùy Linh ghi một mạch bảy điểm, trong đó phân nửa là lỗi đánh ra ngoài của đối thủ. Dù để đối thủ ghi liên tiếp năm điểm sau đó, Thùy Linh vẫn thắng chung cuộc 21-14. Ở vòng hai, Thùy Linh sẽ chạm trán số 9 thế giới Han Yue. Tay vợt chủ nhà Trung Quốc vừa thắng 21-19, 21-17 trước số 12 thế giới người Thái Lan Pornpawee Chochuwong. Cô cùng thế hệ 1999 với Mariska Tunjung, từng vô địch giải trẻ châu Á 2017, đoạt HC vàng Đại hội thể thao Sinh viên Thế giới 2021. Trong hai lần đối đầu Han Yue, Thùy Linh đều thua 0-2, tại vòng một giải vô địch thế giới 2021 và vòng một Thailand Open 2019. Sau khi bị loại sớm ở vòng một giải vô địch thế giới 2023, Thùy Linh về Việt Nam rồi thăng hoa, vô địch cá nhân nữ ở giải cầu lông quốc gia. China Open 2023 thuộc hệ thống World Tour Super 1000 giúp tay vợt sinh năm 1997 kiếm thêm điểm số để tranh vé dự Olympic Paris 2024. Trung Thu