 Trung Quốc không mang đội hình mạnh nhất đến Thái Lan dự giải. Trong 13 VĐV, Xu Xiaoting, Zhong Hui và Yang Hanyu là những trường hợp hiếm hoi góp mặt tại giải bóng chuyền nữ thế giới Nations League. Còn lại, họ tạo điều kiện cho nhiều VĐV trẻ. Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam không thể tạo ra nhiều khó khăn trước Trung Quốc ở bán kết. Ảnh: AVC Đại diện Đông Á sở hữu chiều cao trung bình 1,87 m. Riêng các tay chắn có chiều cao trung bình 1,9 m, cá biệt như Yang Hanyu cao tới 1,96 m. Với ưu thế đó, ở hai hiệp đầu, Trung Quốc ghi chín điểm từ chắn bóng và chỉ để Việt Nam ghi 12 điểm tấn công. Sự khác biệt ấy giúp Trung Quốc thắng 25-13 và 25-12 sau 42 phút. Không chỉ bất lực trước hàng chắn đối thủ, Việt Nam mắc nhiều lỗi trong đỡ bước một và phòng ngự hàng sau. Trung Quốc sở hữu những cú phát bóng xoáy, đồng thời các tay đập thường cao hơn hàng chắn Việt Nam. Sang hiệp ba, HLV Zhoa Yong tạo cơ hội thi đấu nhiều hơn cho các cầu thủ dự bị. Việt Nam tận dụng thay đổi này và tạo ra thế trận khởi sắc để có lúc dẫn đối thủ hai điểm. Những pha chuyền hai sau lưng của Đoàn Thị Lâm Oanh giúp Trần Thị Bích Thuỷ bỏ nhỏ hay đập xuyên chắn ghi điểm đẹp mắt. Tuy nhiên, khi tỷ số bước sang đầu hai, Trung Quốc vượt lên dẫn trước rồi kết thúc bằng tỷ số 25-22 nhờ bám chắn thành công pha đập của Hoàng Thị Kiều Trinh. Trung Quốc vào chung kết, còn Việt Nam dự trận tranh giải Ba vào ngày mai 6/9. Đối thủ của Việt Nam là đội thua trong cặp Thái Lan – Nhật Bản diễn ra tối nay. Nếu thành công, Việt Nam sẽ giành vé dự giải bóng chuyền nữ vô địch thế giới 2025. Hiếu Lương