 Van Dam tại Irish Open 2023 ngày 3/9. Ảnh: LET Irish Open 2023 hạ màn ngày 3/9 với chức vô địch thuộc về Smilla Tarning Soenderby, còn Van Dam đứng T2 với Lisa Pettersson. Đây là kết quả sau khi Van Dam và Pettersson cùng thua Soenderby ở hố phụ (playoff). Tại phần đấu playoff này, Van Dam phải phát bằng gậy gỗ số 3 do driver bị gãy trên đường từ green trở lại khu phát bằng xe điện không mui do trọng tài Ladies European Tour cầm lái. Sự cố xảy ra lúc xe rẽ ra đường nhựa, luồn dưới dây thừng giới hạn khu vực thi đấu. Van Dam nâng dây cho xe qua, nhưng nó vướng phần đuôi, ngay chỗ để túi gậy. Và vì thế, cả bộ "công cụ lao động" đổ xuống mặt sân, riêng đầu gậy driver đứt gọn, trong khi nó là hàng dự phòng và duy nhất cho golfer Hà Lan sau khi cây chính hỏng trong quá trình theo cô lên máy bay theo diện hành lý ký gửi để đến Irish Open. Van Dam bị hỏng gậy drive khi di chuyển bằng xe điện. Không còn "vũ khí" sở trường, golfer Nam Phi phải phát bằng gậy gỗ số 3 khi đấu playoff tại hố 18 par5 với Pettersson và Soenderby, do cả ba cùng điểm -16 sau bốn vòng quy chuẩn, trên sân par72 thuộc lâu đài nghỉ dưỡng Dromoland ở County Clare, Ireland. Cú thứ hai, Van Dam đưa bóng vào cách lỗ 3,3 mét trong khi Soenderby cách mục tiêu 3,6 mét, còn Petterson trượt green. Từ đó, Soenderby ghi eagle và loại được cả hai đối thủ. Soenderby ghi eagle để vô địch Irish Open. Và như thế, Soenderby ẵm cup Irish Open 2023, lần đầu vô địch trên Ladies European Tour (LET), còn Van Dam vuột cơ hội đoạt danh hiệu thứ sáu ở đấu trường golf nữ hạng nhất châu Âu. Trong quỹ thưởng 400.000 Euro, Soenderby được 60.000 Euro, gấp đôi Van Dam và Pettersson. Van Dam năm nay 27 tuổi, đã tám năm đấu golf chuyên nghiệp. Giai đoạn 2019-2021, cô phát xa nhất LET lẫn LPGA Tour. Nhưng ở hệ thống giải nữ Mỹ, Van Dam hiện qua gần 70 giải nhưng chưa có cup. Quốc Huy