 Việt Nam và Thái Lan đã chắc suất vào bán kết nên trận đấu tối nay chỉ còn ý nghĩa phân định ngôi nhất nhì. Hai đội bung sức trong hai hiệp đầu, trước khi dần tung cầu thủ dự bị vào thi đấu thời gian còn lại. Thái Lan có trình độ cao hơn, lại được chơi trên sân nhà nên nhập cuộc hứng khởi và tạo khoảng cách điểm số lớn. Khi bị dẫn trước 14-19, HLV Nguyễn Tuấn Kiệt tung Lý Thị Luyến vào sân. Và điều này tạo nên bước ngoặt. Chủ công cao 1,96 m ghi liền bốn điểm giúp đội nhà rút ngắn tỷ số xuống 18-19. Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam vẫn chưa thể thắng Thái Lan. Ảnh: AVC Thái Lan tiếp tục tạo khoảng cách ba điểm, nhưng Việt Nam gỡ hoà rồi dẫn trước 23-22 từ quả đập sau vạch 3 m của đội trưởng Trần Thị Thanh Thuý. Ở tình huống quyết định, Thái Lan đập bóng ra ngoài rồi kháng cáo nhưng VAR xác định bóng không chạm chắn Việt Nam. Set một kết thúc với thắng lợi 25-23 cho Việt Nam. Sang set hai, Thái Lan sớm lấy lại thế trận với những cú đập bóng xuyên chắn tốt. Chuyền hai Pornpun Guedpard cho thấy đẳng cấp thế giới với những pha châm ngòi thuận lợi. Thái Lan có lúc dẫn với cách biệt 12 điểm, trước khi thắng 25-14. Ở hai set sau, hai đội đều cho cầu thủ dự bị thi đấu nhiều hơn. Việt Nam có thời điểm giằng co, nhưng Thái Lan không để bất ngờ xảy ra. Họ thắng lần lượt 25-19 và 25-23. Xếp nhì bảng E vòng phân loại, Việt Nam sẽ chạm trán Trung Quốc - đứng thứ 5 thế giới - ở bán kết. Trong khi đó, Thái Lan chạm trán đương kim vô địch Nhật Bản. Hai trận đấu diễn ra vào chiều 5/9. Hiếu Lương