 Tại VTV Cup cách đây hai tuần, Australia thất bại 0-3 trước đội hình hai của Việt Nam. Ở nhà thi đấu Nakhon Ratchasima hôm nay, họ tiếp tục thua trắng sau ba set khi đối đầu đội hình mạnh nhất của Việt Nam. Trận đấu chỉ kéo dài khoảng một tiếng, với tỷ số 25-15, 25-15, 25-21 nghiêng về thầy trò Nguyễn Tuấn Kiệt. Đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam ăn mừng sau khi đánh bại Australia chiều 3/9. Ảnh: AVC Ở trận đấu trước đó, Thái Lan thắng dễ Hàn Quốc 3-0, chắc chắn cùng Việt Nam vào bán kết sớm một lượt trận. Đây là lần đầu Việt Nam vào top 4 giải bóng chuyền nữ vô địch châu Á. Ở 10 lần tham dự trước, thành tích tốt nhất của đội tuyển là xếp thứ năm vào năm 2017 và 2019. Đây là cột mốc đáng nhớ tiếp theo của bóng chuyền nữ Việt Nam trong năm 2023, sau chức vô địch Giải các CLB châu Á và AVC Challenge Cup để giành vé dự FIVB Challenger Cup. Ở giải năm nay, Việt Nam dẫn đầu vòng sơ loại bảng C khi lần lượt thắng Hàn Quốc 3-2, Uzbekistan 3-0 và Đài Loan 3-1. Thầy trò ông Kiệt cùng Hàn Quốc vào vòng phân loại top 8 nằm ở bảng E cùng chủ nhà Thái Lan và Australia. Kết quả ở vòng sơ loại giữ nguyên nên Thái Lan có ba điểm do thắng Australia 3-0, xếp sau lần lượt là Việt Nam và Hàn Quốc với hai và một điểm. Theo quy định, mỗi đội nhận ba điểm khi thắng 3-0 hoặc 3-1. Nếu tỷ số là 3-2, đội thắng có thêm hai điểm, còn thua có một điểm. Sau chiến thắng hôm nay, Thái Lan có sáu điểm, còn Việt Nam xếp sau với một điểm ít hơn. Hai đội sẽ cạnh tranh nhất bảng vào lúc 18h ngày mai 4/9. Nhiều khả năng HLV Nguyễn Tuấn Kiệt sẽ có phương án giữ sức cho một số trụ cột, hướng tới bán kết ngày 5/9. Đối thủ của Việt Nam là Trung Quốc hoặc Nhật Bản đều rất mạnh. Hiếu Lương