Bốn người lạ mặt đến nhà tìm đương kim kỷ lục gia marathon thế giới Kelvin Kitpum vài ngày trước vụ tai nạn đã bị bắt giữ để phục vụ điều tra.  Ba trong bốn người lạ mặt đến nhà tìm Kiptum trước vụ tai nạn bị bắt đưa về Sở cảnh sát Kaptagat. Ảnh: NTV Một ngày sau khi Kiptum cùng HLV Gervais Hakizimana qua đời trong vụ tai nạn ngày 11/2, bố của anh, ông Samson Cheruiyot nghi ngờ có bất thường, vì có bốn người lạ mặt đến nhà tìm con trai vài ngày trước vụ tai nạn. Ông kêu gọi chính phủ Kenya điều tra vì bốn người này từ chối nêu danh tính và vội vàng bỏ đi khi gia đình Kiptum yêu cầu xuất trình giấy tờ tùy thân. Ngày 14/2, bốn người lạ mặt này đã bị bắt giữ tại Sở Cảnh sát Kaptagat, hạt Elgeyo Marakwet. Tại đây, ông Cheruiyot xác định chính xác ba người đàn ông đã đến nhà tìm con trai. Sau đó, những người này được chuyển đến Iten để thẩm vấn thêm, làm rõ lý do họ đến nhà tìm Kiptum. Theo Nation Africa, bốn người này trước đó đã bị cảnh sát hình sự hạt Elgeyo Marakwet triệu tập để thẩm vấn sơ bộ. Các điều tra viên cũng thu giữ chiếc xe nhóm này sử dụng, đưa về Sở cảnh sát Kaptagat phục vụ điều tra. Kiptum cùng HLV Gervais Hakizimana qua đời trong vụ tai nạn vào khoảng 23h, giờ Nairobi, ở khu vực Kaptagat dọc theo đường Elgeyo Marakwet-Ravine ngày 11/2. Theo cảnh sát khu vực, khi đang điều khiển chiếc Toyota Premio, Kiptum bị mất lái, khiến xe lao ra khỏi đường, rơi xuống mương cách đó khoảng 60 mét rồi tông vào một thân cây lớn. Người dân và các điều tra viên cùng nhà chức trách địa phương có mặt ngày 12/2 tại hiện trường vụ tai nạn khiến Kiptum tử vong cuối ngày kế trước. Ảnh: Reuters Kết quả kiểm tra sơ bộ trong hai ngày 12/2 và 13/2 cho thấy chiếc xe Kiptum lái không có bất kỳ dấu hiệu bất thường, hay hư hỏng nào trước khi xảy ra tai nạn. Dù vậy, cảnh sát Kenya vẫn tiếp tục phối hợp với Cơ quan An toàn Giao thông và Cục đường bộ Kenya để tìm hiểu những khía cạnh khác của vụ tai nạn. Các điều tra viên cũng cố gắng lắp ghép các dữ kiện trước vụ tai nạn. Họ đang chờ báo cáo khám nghiệm tử thi của Kiptum, HLV Hakizimana, và nói chuyện với các nhân chứng đến hiện trường trước để tìm thêm manh mối, để sớm công bố kết luận chi tiết về vụ việc. Hồng Duy