 Tiến Minh vẫn giữ được độ dẻo dai của cựu số 4 thế giới, khi thắng Tiến Tuấn chỉ sau khoảng 40 phút thi đấu trong trận chung kết chiều 2/9. Tay vợt 22 tuổi nhỉnh hơn ở những tình huống đập cầu hay phông cầu, còn đàn anh mạnh ở các pha bỏ nhỏ hoặc phán đoán tình huống. Tiến Minh biết cách bỏ cầu khi cảm thấy Tiến Tuấn phông cầu quá lực và đi ra ngoài. Trận đấu kết thúc với cú đập cầu của tay vợt trẻ đi ra ngoài. Nguyễn Tiến Minh tại giải Vietnam International Challenger ở Nhà thi đấu Tây Hồ, Hà Nội ngày 21/3/2023. Ảnh: Lâm Thỏa Tiến Minh lần thứ 15 vô địch giải cầu lông cá nhân quốc gia, trong đó có kỷ lục 11 năm liền đăng quang giai đoạn 2002-2013. Chuỗi này chỉ dừng ở năm 2014 bởi anh không tham dự. Sau đó, anh vô địch quốc gia thêm bốn lần nữa năm 2017, 2019, 2020 và 2023. Điều đặc biệt là trong 20 năm qua, Tiến Minh mỗi khi dự giải đều vào chung kết. Chặng đường tới chung kết của tay vợt 40 tuổi năm nay khó khăn hơn, trong đó có thất bại trước chính Tiến Tuấn ở vòng bảng. Trước đó, Tiến Minh lần lượt vượt qua Đồng Quang Huy và Vũ Hải Đăng ở vòng loại, để vào bảng B cùng Tiến Tuấn, Lê Minh Sơn và Phan Phúc Thịnh. Tay vợt từng đoạt HC đồng thế giới thắng hai đối thủ yếu hơn, rồi thua Tiến Tuấn nhưng vẫn vào bán kết với vị trí nhì bảng. Tại bán kết tối 1/9, Tiến Minh gặp tay vợt số một Việt Nam Nguyễn Hải Đăng, nhưng anh thắng chỉ sau hai hiệp với tỷ số 21-18, 21-18. Ở trận bán kết còn lại, Tiến Tuấn hạ tay vợt chủ nhà Trần Quốc Khánh 22-20, 21-15. Tái ngộ tại chung kết, Tiến Minh đòi nợ Tiến Tuấn thành công để đăng quang ở tuổi 40. Tiến Minh trong lễ trao giải cầu lông cá nhân toàn quốc ở Bắc Giang chiều 2/9/2023. Ảnh: chụp màn hình Theo bảng thứ tự cầu lông thế giới (BWF), Tiến Minh đang là tay vợt số ba Việt Nam sau Nguyễn Hải Đăng và Lê Đức Phát. Tuy nhiên Đức Phát không được xếp hạt giống tại giải, vì thế anh không may khi sớm đụng Hải Đăng và dừng bước trước khi tới vòng bảng. Giải cầu lông cá nhân quốc gia 2023 diễn ra tại Nhà thi đấu Bắc Giang từ 29/8 đến 2/9. Các tay vợt sẽ đấu loại trực tiếp để chọn tám người vào vòng bảng, chia làm hai bảng, mỗi bảng bốn người. Từ đó họ đấu vòng tròn để chọn ra bốn tay vợt vào bán kết. Ở đơn nữ, Nguyễn Thùy Linh thắng dễ Trần Thị Phương Thúy 21-12, 21-13 để tiếp tục thống trị nội dung này. Tại bán kết, Thùy Linh hạ Vũ Thị Trang - cựu số một Việt Nam và cũng là vợ Nguyễn Tiến Minh. Các tay vợt hàng đầu Việt Nam sẽ nghỉ ngơi trước khi dự giải Việt Nam Mở rộng từ 12/9 đến 17/9 tại TP HCM. Đây là giải duy nhất tại Việt Nam thuộc hệ thống BWF World Tour, cấp Super 100. Xuân Bình