 Wilkin bên cup vô địch BRG Open Golf Championship 2023 chiều 2/9. Ảnh: VGS Vòng 3, Wilkin bứt phá điểm ấn tượng. Anh ghi bảy birdie và không bogey, trong đó birdie thứ bảy ngay hố đích để từ -3 nhập cuộc lên -10 cuối trận. Lúc đó, Wilkin trở thành mục tiêu cần vượt đối với đồng hương Deyen Lawson, đi sau hai hố trong cuộc đua lên ngôi vô địch. Vào green 18, Lawson vuột cơ hội kéo Wilkin vào hố phụ trong cú gạt tìm birdie cách lỗ nhỉnh một sải chân. Sau pha sẩy tay này, Wilkin về nhất, còn Lawson về nhì với điểm -9. Cán đích ngay sau Lawson có Saptak Talwar (Indonesia) và Naoki Sekito (Nhật Bản) ở T3 (-6). Wilkin lĩnh 17.500 USD khi đoạt chiếc cup được chế tác từ gốm Chu Đậu (Hải Dương) với lịch sử hình thành và phát triển 600 năm. Giải có 23 golfer Việt Nam nhưng chỉ ba đấu thủ qua cắt loại, gồm Nguyễn Anh Minh, Doãn Văn Định và Nguyễn Nhất Long. Khi kết thúc vòng 2, Anh Minh đứng T23 (even par), Văn Định và Nhất Long ở T45 (+2). Chặng về đích, Anh Minh đạt phong độ cao. Cả trận, ngoài bogey duy nhất ở hố nhập cuộc - hố 10, golfer 16 tuổi còn diện nghiệp dư ghi năm birdie, trong đó ba lần liên tục trong đoạn hố 16-18. Nhờ vậy, Anh Minh cán đích thứ tám (-4), sau đó nhận giải "amateur xuất sắc". Nhất Long 20 tuổi, với vị trí chung cuộc T37 (+2), được Ban tổ chức vinh danh "đấu thủ chuyên nghiệp Việt Nam xuất sắc". Anh Minh rảo bước trên green sau vòng hạ màn chiều 2/9. Ảnh: VGS Trong khi đó, Văn Định "mất lửa", kết thúc giải ở vị trí thứ 56 (+12). BRG Open Golf Championship thuộc hệ thống thi đấu chính thức trên Asian Development Tour kể từ khi ra mắt và đồng hành trong khuôn khổ Lễ hội Du lịch golf Đà Nẵng khai trương vào năm 2022. Đơn vị chủ quản Asian Development Tour xác định BRG Open Golf Championship là dự án dài hạn tại thành phố trọng điểm miền Trung. Lễ hội Du lịch golf Đà Nẵng 2023 diễn ra từ 24/8 đến 2/9 với nhiều hoạt động nhằm đưa golf đến gần công chúng như: không gian trưng bày sản phẩm du lịch golf, check-in cùng bóng golf khổng lồ, đánh thử, chương trình nghệ thuật hằng đêm... Trong chuỗi chương trình Lễ hội còn có Hội thảo chuyên đề "Du lịch golf và những chiến thuật bền vững"do Liên đoàn công nghiệp golf châu Á tổ chức, những chuyến khảo sát điểm đến dành cho các đơn vị lữ hành chuyên ngành từ nhóm thị trường trọng điểm gồm Nhật Bản, Đài Loan (Trung Quốc), Ấn Độ và Australia. Cả sự kiện nhằm giúp Đà Nẵng cũng như Việt Nam trở thành điểm đến hàng đầu trong ngành du lịch golf quốc tế. Quốc Huy