 Sau khi thắng chóng vánh 3-0 Uzbekistan hôm qua 31/8, Việt Nam có lợi thế thể lực khi gặp Đài Loan. Đối thủ khó chơi nhưng Trần Thị Thanh Thúy và các đồng đội vẫn thi đấu tự tin, đạt hiệu quả ở những tình huống bước ngoặt để thắng 25-18 và 25-22 trong hai set đầu. Sang set ba, HLV Nguyễn Tuấn Kiệt có lúc rút Thanh Thuý và Kiều Trinh rời sân giữ sức, nhưng những người vào sân thay thế như Trần Tú Linh, Lý Thị Luyến chơi không tốt. Bước một của đội cũng kém hơn hai hiệp trước dẫn đến thất bại 18-25. Việt Nam giành ngôi nhất bảng C vòng sơ loại Giải bóng chuyền nữ vô địch châu Á 2023. Ảnh: AVC Việt Nam nhanh chóng lập lại trật tự ở set bốn khi dẫn 5-0. Sau đó, đội liên tục duy trì khoảng cách từ sáu đến bảy điểm với đối thủ. Đài Loan vùng lên ghi chuỗi ba điểm thì Việt Nam cũng nhanh chóng nới rộng khoảng cách, qua đó thắng 25-17 để kết thúc trận đấu với tỷ số 3-1. Tại Giải bóng chuyền nữ vô địch châu Á 2023, các đội nhận ba điểm nếu thắng 3-0 hoặc 3-1. Nếu tỷ số là 3-2 thì đội thắng có hai điểm, còn thua nhận về một điểm. Vì vậy, Việt Nam lần lượt thắng 3-2 Hàn Quốc, 3-0 Uzbekistan và 3-1 Đài Loan để dẫn đầu bảng C với tám điểm. Xếp thứ hai là Hàn Quốc với sáu điểm sau khi thua 2-3 Việt Nam, thắng 3-2 Đài Loan và 3-0 Uzbekistan. Việt Nam và Hàn Quốc sẽ vào bảng E vòng phân loại để tranh chấp vị trí thi đấu bán kết cùng hai đội dẫn đầu bảng A, nhiều khả năng đội nhất là Thái Lan và nhì là Australia sau loạt trận tối nay. Với việc dẫn đầu bảng sơ loại, Việt Nam có lợi thế được gặp đội nhì trước, sau đó mới gặp đối thủ được đánh giá mạnh nhất Thái Lan và không gặp lại Hàn Quốc. Kết quả trận Hàn Quốc ở vòng sơ loại được giữ nguyên nên Việt Nam chắc chắn có hai điểm. Vòng phân loại sẽ diễn ra vào ngày 3/9 và 4/9. Cũng tranh vé bán kết như bảng E là bảng F, có bốn đội là Nhật Bản, Ấn Độ, Trung Quốc và Kazkhstan. Giải bóng chuyền nữ vô địch châu Á 2023 tổ chức tại Thái Lan từ 30/8 đến 6/9 với 14 đội tham dự. Sau 20 lần tổ chức, Trung Quốc dẫn đầu với 13 chức vô địch, xếp sau là Nhật Bản (5) và Thái Lan (2). Thành tích tốt nhất của Việt Nam là hạng 5 năm 2015 và 2017. Hiếu Lương