 Hôm nay, Lawson ghi sáu birdie và là người duy nhất không bogey. Nhờ phong độ đó, golfer Australia từ -4 sau vòng 1 lên -10 khi kết thúc vòng 2 và dẫn hai gậy so với T2, gồm Justin Quiban (Philippines) cùng Naoki Sekito (Nhật Bản). Kề sau T2 có sáu tay trong phân khúc từ -7 đến -3. Lawson phát bóng ở vòng 2 BRG Open Golf Championship 2023 hôm nay 1/9. Ảnh: VGS Xét điểm vòng 2, Lawson và Quiban âm sâu nhất (-6). Nhờ vậy, cả hai đồng sở hữu đỉnh thành tích 18 hố tại BRG Open Golf Championship 2023, trên sân par72 do huyền thoại golf Jack Nicklaus thiết kế, thuộc BRG Danang Golf Resort. Kỳ đấu này có 23 golfer Việt Nam trong đó chỉ ba đấu thủ qua cắt loại, gồm Nguyễn Anh Minh ở T23 (even par), Doãn Văn Định và Nguyễn Nhất Long đứng T45 (+2). Giải đang ghi nhận vị trí dẫn sau hai vòng vượt mốc chung cuộc kỳ đầu, khi Chen Guxin và Lloyd Jefferson Go cùng cán đích -8 rồi đấu nhau hố phụ với phần thắng thuộc về Guxin. BRG Open Golf Championship thuộc hệ thống thi đấu chính thức trên Asian Development Tour kể từ khi ra mắt và đồng hành trong khuôn khổ Lễ hội Du lịch golf Đà Nẵng khai trương vào năm 2022. Giải năm nay quy tụ 144 gôn thủ, tranh quỹ thưởng 100.000 USD theo thể thức đấu gậy cá nhân qua ba vòng. Ngày 2/9, nhà vô địch sẽ lộ diện và nhận khoản thưởng 17.500 USD cùng chiếc cup được chế tác từ gốm Chu Đậu (Hải Dương) với lịch sử hình thành và phát triển 600 năm. Đơn vị chủ quản Asian Development Tour xác định BRG Open Golf Championship là dự án dài hạn tại Đà Nẵng. Asian Development Tour hoạt động từ 2010, là bước đệm lên đấu trường hạng nhất Asian Tour, tương tự Korn Ferry Tour của PGA Tour Mỹ hay Challenge Tour của DP World Tour châu Âu. Từ năm 2013, các giải ADT được tính điểm trên bảng thứ bậc chuyên nghiệp thế giới (OWGR). Lịch sử đấu trường này đến nay ghi nhận chỉ Trần Lê Duy Nhất là nhà vô địch quốc tịch Việt Nam, tại Ciputra Golfpreneur Tournament 2015. Quốc Huy