 Uzbekistan hiện đứng thứ 75 thế giới, bị đánh giá thấp hơn nhiều so với Việt Nam. Vì vậy, HLV Nguyễn Tuấn Kiệt cho các trụ cột dưỡng sức sau cuộc ngược dòng vất vả trước Hàn Quốc. Với đội hình gồm nhiều cầu thủ ít có cơ hội thi đấu trước đây, Việt Nam vẫn giành thắng lợi dễ dàng sau chưa đầy một tiếng với tỷ số cách biệt là 25-11, 25-12 và 25-9. Việt Nam (áo vàng) thắng dễ Uzbekistan ở lượt trận hai vòng bảng Giải bóng chuyền nữ vô địch châu Á 2023. Ảnh: AVC Ở trận còn lại, Hàn Quốc tiếp tục vất vả, mất năm set mới đánh bại Đài Loan. Diễn biến này giúp Việt Nam có lợi thế hơn Đài Loan về thể lực khi chạm trán trong trận đấu quyết định ngày mai 1/9. Thể thức giải đấu quy định trận đấu có tỷ số 3-0 hoặc 3-1 thì đội thắng giành được ba điểm, đội thua không giành điểm. Trận đấu có tỷ số 3-2 thì đội thắng được hai điểm, đội thua có một điểm. Sau hai lượt trận, Việt Nam dẫn đầu bảng C với năm điểm. Xếp sau lần lượt là Đài Loan (bốn điểm) và Hàn Quốc (ba điểm). Việt Nam chỉ cần thắng Đài Loan mọi tỷ số là chắc chắc dẫn đầu bảng, qua đó có cơ hội lớn lọt vào nhóm bốn đội mạnh nhất. Ở lần đối đầu gần nhất tại AVC Challenge Cup 2023, Việt Nam thắng Đài Loan 3-0. Giải bóng chuyền nữ vô địch châu Á 2023 tổ chức tại Thái Lan từ 30/8 đến 6/9 với 14 đội tham dự. Sau 20 lần tổ chức, Trung Quốc dẫn đầu với 13 chức vô địch, xếp sau là Nhật Bản (5) và Thái Lan (2). Thành tích tốt nhất của Việt Nam ở giải là hai lần đứng thứ năm vào năm 2015 và 2017. Hiếu Lương