 Đội trưởng Trần Thị Thanh Thuý của bóng chuyền nữ Việt Nam. Ảnh: AVC Ở lượt trận ra quân tối 30/8, trước đối thủ cao hơn 12 bậc thế giới, Việt Nam chịu áp lực lớn khi thua hai set đầu. Nhưng, đội tuyển sau đó bất ngờ thắng ngược với tỷ số cụ thể là 22-25, 19-25, 25-23, 25-17, 15-13. Mấu chốt cho chiến thắng sốc lần này là việc Hàn Quốc bỏ lỡ cơ hội kết liễu ở set ba rồi đánh mất tinh thần và xuống sức. Trái lại, Việt Nam dần cải thiện bước một, đánh bền bỉ với hàng chắn chơi xuất sắc. Đây là lần đầu Việt Nam hạ được đội một Hàn Quốc. Còn đội trưởng Thanh Thúy tiếp tục là ngòi nổ chính với 25 điểm, trong đó có 20 điểm tấn công và năm điểm chắn bóng. "Chúng tôi đều biết Hàn Quốc rất mạnh với khả năng giao bóng tốt. Đó là lý do vì sao chúng tôi rất bất ngờ khi giành chiến thắng", Thanh Thúy nói, đồng thời cảm ơn các thành viên trong đội tuyển đã chiến đấu, cùng nhau vượt qua những hoàn cảnh khó khăn. Trần Thị Thanh Thuý được đánh giá là VĐV xuất sắc của bóng chuyền nữ Việt Nam hiện tại. Ảnh: AVC Theo Thanh Thúy, chiến thắng trước Hàn Quốc giúp đội tuyển củng cố mục tiêu vào top 4. Chủ công sinh năm 1997 nhấn mạnh: "Chúng tôi sẽ chiến đấu hết mình cho mục tiêu đặt ra từ trước giải". Hạ Hàn Quốc, Việt Nam có cơ hội lớn giành nhất bảng C, khi hai đối thủ còn lại được đánh giá thấp hơn là Đài Loan và Uzbekistan. Nếu nhất bảng, Việt Nam sẽ bước vào vòng bảng hai với tư cách hạt giống số một, tránh được đối thủ mạnh và sáng cửa lọt vào top bốn chung cuộc. Trong quá khứ, thành tích tốt nhất của Việt Nam là hai lần đứng thứ năm vào năm 2015 và 2017. Trần Thị Thanh Thúy, biệt danh "4T", quê ở Bình Dương và trưởng thành từ bóng chuyền Bình Điền Long An. Với chiều cao 1,93 m, cô từng là nữ VĐV bóng chuyền cao nhất Việt Nam trước khi bị Lý Thị Luyến (1,96 m) vượt qua. Từ năm 2015, Thanh Thúy thường xuyên thi đấu cho các CLB nước ngoài như Bangkok Glass (Thái Lan), Attack Line VC (Đài Loan), Denso Airybees và hiện tại là nhân tố chính của PFU Bluecats (Nhật Bản). Thanh Thúy đang dần trở thành chủ công hay nhất lịch sử bóng chuyền nữ Việt Nam. Năm 2023, cô giúp đội tuyển vô địch AVC Challenge Cup, trở thành cầu thủ hay nhất giải. Trước đó, đội tuyển dưới tên Sport Center I đã vô địch Giải các CLB châu Á 2023 và "4T" cũng là VĐV xuất sắc. Chiều nay 31/8, Việt Nam sẽ thi đấu trận thứ hai gặp Uzbekistan. Giải bóng chuyền nữ vô địch châu Á 2023 tổ chức tại Thái Lan từ 30/8 đến 6/9 với 14 đội tham dự. Sau 20 lần tổ chức, Trung Quốc dẫn đầu với 13 chức vô địch, xếp sau là Nhật Bản (5) và Thái Lan (2). Hiếu Lương