 Heraty phát bóng ở vòng đầu BRG Open Golf Championship trên sân BRG Danang Golf Resort par 72. Ảnh: VGS Chặng khai cuộc, Heraty đánh 67 gậy, trong đó ghi bảy birdie và hai bogey trên sân par72 do huyền thoại golf Jack Nicklaus thiết kế, thuộc BRG Danang Golf Resort. Tuy nhiên, thành tích này giúp Joe đạt lợi dẫn chỉ một gậy so với T2. Vị trí này có đến năm đấu thủ, gồm Deyen Lawson, Kade McBride (Australia), Saksit Jairak, Nopparat Panichphol (Thái Lan) và Naoki Sekito (Nhật), Kevin Phelan (Ireland) cùng. McBride và Jairak đều ghi eagle hố 18. Giải có 23 đấu thủ Việt Nam, nhưng chỉ Nguyễn Nhất Long đạt điểm âm (-1) khi kết thúc vòng 1. Nhất Long ghi 4 birdie và 3 bogey, qua đó đứng T19 (-1). Vị trí T26 (even par) có thêm Doãn Văn Định và Nguyễn Anh Minh hiện là amateur số một Việt Nam. Thống kê ngày mở màn ghi nhận sáu eagle, chỉ Phelan và Samarth Dwivedi không bogey. Dù vậy, Dwivedi ở T10 (-2), cách sau Phelan hai gậy khi cả trận ghi hai birdie. BRG Open Golf Championship thuộc hệ thống thi đấu chính thức trên ADT kể từ khi ra mắt và đồng hành trong khuôn khổ Lễ hội Du lịch golf Đà Nẵng khai trương vào năm 2022. Nhất Long là golfer nội duy nhất đạt điểm âm sau vòng đầu BRG Open Golf Championship. Ảnh: VGS Giải năm nay quy tụ 144 đấu thủ, tranh quỹ thưởng 100.000 USD theo thể thức đấu gậy cá nhân qua ba vòng. Điểm cắt loại sẽ được xác định sau hai vòng theo nguyên tắc lấy top hoặc T50. Ngày 2/9, nhà vô địch sẽ lộ diện và nhận khoản thưởng 17.500 USD cùng chiếc cup được chế tác từ gốm Chu Đậu (Hải Dương) với lịch sử hình thành và phát triển 600 năm. Đơn vị chủ quản ADT xác định BRG Open Golf Championship là dự án dài hạn tại Đà Nẵng. ADT hoạt động từ 2010, là bước đệm lên đấu trường hạng nhất Asian Tour, tương tự Korn Ferry Tour của PGA Tour Mỹ hay Challenge Tour của DP World Tour châu Âu. Từ năm 2013, các giải ADT được tính điểm trên bảng thứ bậc chuyên nghiệp thế giới (OWGR). Lịch sử đấu trường này đến nay ghi nhận chỉ Trần Lê Duy Nhất là nhà vô địch quốc tịch Việt Nam, tại Ciputra Golfpreneur Tournament 2015. Quốc Huy