 Tờ Edaily gọi trận thua ngược 2-3 trước Việt Nam là "cơn ác mộng" của bóng chuyền nữ Hàn Quốc, nối dài thành tích thất vọng toàn thua 24 trận tại FIVB Volleyball Nations League (VNL) 2022 và 2023 – giải đấu danh giá bậc nhất thế giới. "Bóng chuyền nữ Hàn Quốc đối mặt khủng hoảng ở đấu trường châu Á", Edaily bình luận. "Trận thua này khiến cơ hội vượt qua vòng bảng bị lung lay". Hàn Quốc thua ngược 2-3 Việt Nam ở trận ra quân Giải bóng chuyền nữ vô địch châu Á 2023. Ảnh: AVC Báo chí Hàn Quốc đều sốc trước thất bại, vì thua trước đối thủ yếu hơn nên nỗi thất vọng càng lớn. Trang Spotv miêu tả "Hàn Quốc cúi đầu sau trận thua tan nát trước đối thủ yếu hơn" và "Mây đen bao phủ đường vào tứ kết". Tờ Xsports thì nhận định Hàn Quốc dường như "đã quá tự mãn trước Việt Nam". Hàn Quốc dẫn trước 2-0 khi thắng 25-22, 25-19, nhưng thua 23-25 ở set ba. "Đội mất tập trung rất nhiều trong set bốn với hàng loạt sai lầm", MHN Sports tường thuật. "Các kiểu tấn công bị bắt bài và cản phá, còn Việt Nam tấn công quyết liệt và áp đảo hoàn toàn". Sang set năm quyết định, Hàn Quốc có lúc dẫn cách biệt hai điểm nhưng lại đánh mất. Khi tỷ số là 12-14, Park Jeong-ah ghi điểm níu kéo hy vọng nhưng sau đó Trần Thị Thanh Thuý đập bóng chốt hạ chiến thắng 15-13 cho Việt Nam. Hàng chắn Việt Nam hoạt động tốt từ set ba đến hết trận. Ảnh: AVC Kang So-hwi ghi 20 điểm cho Hàn Quốc, nhưng Thanh Thuý mới là ngôi sao sáng nhất trận. Chủ công Việt Nam với 25 điểm, gồm 20 điểm tấn công và 5 điểm chắn bóng, đã nhận nhiều lời khen từ báo chí Hàn Quốc. Sau thời Kim Yeon-koung – VĐV bóng chuyền nữ hay nhất lịch sử đất nước, Hàn Quốc thi đấu kém cỏi ở các giải quốc tế. Họ là đội duy nhất không thắng 24 trận liên tiếp ở VNL và văng khỏi top 30 trên bảng thế giới FIVB. "Sự suy thoái đã diễn ra", trang Ohmy News nhận định. "Hàn Quốc có nguy cơ lỡ hẹn Olympic Paris 2024 sau ba lần liên tiếp góp mặt". Cơ hội vào tứ kết Giải bóng chuyền nữ vô địch châu Á 2023 của Hàn Quốc vẫn còn nếu đánh bại Đài Loan và Uzbekistan. Tuy nhiên, họ đối mặt khả năng mất đầu bảng C vào tay Việt Nam và rơi vào nhánh đấu khó ở vòng tiếp theo. Trung Thu