 Aquaman Vietnam mùa thứ 2 có quy mô dự kiến 1.500 VĐV. Ban tổ chức đang phối hợp với UBND tỉnh Bình Thuận lên kế hoạch triển khai nhằm đảm bảo điều kiện thi đấu tốt nhất. Khu vực tổ chức giải nằm ở NovaWorld Phan Thiết (thuộc thôn Tiến Hòa, xã Tiến Thành). Cổng đăng ký sẽ mở vào ngày 5/9, tại đây. Cũng như năm ngoái, Aquaman Vietnam có bốn cự ly thi đấu. Aquakid dành cho trẻ em 6 đến 10 tuổi (bơi 200m và chạy 1km). Sprint Aqua (bơi 500m, chạy 5km). Half Aqua (bơi 1km, chạy 10km). Cự ly dài nhất là Aquaman (bơi 2km và chạy 21km). Aquaman cũng là nội dung duy nhất có thể thức thi đấu cá nhân và tiếp sức (relay). VĐV tham gia Aquaman Vietnam 2022. Ảnh: AV Địa điểm tổ chức - Phan Thiết - là thành phố sở hữu bãi biển nước trong xanh, lặng sóng. Trên bờ, cung đường chạy nằm ngay bên biển với cảnh quan đẹp, đường rộng, thoáng, là nơi lý tưởng để runner sải bước, chinh phục cuộc đua. VĐV cũng dễ dàng di chuyển từ nhiều hướng đến đây qua cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết thông xe từ cuối tháng 4, quy mô 6 làn xe, rút ngắn thời gian di chuyển từ TP HCM xuống chỉ còn 2,5 tiếng, thay vì 6 tiếng như trước đây. Cơ sở hạ tầng thành phố trong những năm gần đây có sự chuyển mình mạnh mẽ, đáp ứng nhu cầu ăn, nghỉ, đi lại khi có lượng lớn du khách đổ về. Cuối tháng 10, Phan Thiết bắt đầu mùa khô, thời tiết đẹp, khá dễ chịu, mát mẻ, nhiệt độ dao động từ từ 25 đến 31 độ C. Đây là địa điểm du khách có thể đến vào mọi thời điểm trong năm. Aquaman Vietnam là giải hai môn phối hợp bơi - chạy đầu tiên và duy nhất hiện nay ở Việt Nam. Mùa đầu tiên, giải diễn ra tại Sa Vĩ - nơi địa đầu tổ quốc, thuộc phương Trà Cổ, thành phố Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh, thu hút 1.000 VĐV tranh tài. Vũ Đình Duân là nhà vô địch Aquaman Vietnam 2022. Công ty chứng khoán DNSE là đơn vị đồng hành, tài trợ chính cho giải đấu. Qua đó VĐV sẽ nhận được nhiều ưu đãi từ BTC. Thanh Lan