 Bóng chuyền nữ Hàn Quốc chỉ xếp sau Nhật Bản, Trung Quốc và Thái Lan ở châu Á hiện tại. Trên bảng thứ tự thế giới FIVB, họ xếp thứ 35, hơn 12 bậc so với Việt Nam. Chênh lệch đó được thể hiện phần nào ở đầu trận tại nhà thi đấu Nakhon Ratchasima (Thái Lan) chiều 30/8. Ở set một, Việt Nam kéo tỷ số đến 22-22, nhưng bất lực trước các pha phát bóng uy lực của đối thủ và thua 22-25. Hàn Quốc tiếp tục duy trì những cú phát bóng mạnh ở set hai. Hàng chắn chơi tốt và Kang So-hwi, Lee Da-hyeon hay Park Jeong-ah tấn công ổn định giúp họ thắng tiếp 25-19. Hàng chắn Việt Nam (phải) chơi tốt để góp công lớn vào cuộc ngược dòng trước Hàn Quốc. Ảnh: AVC Dù vậy, các cầu thủ Việt Nam không xuống tinh thần. Sang set ba, đội bền bỉ tranh đua từng điểm số với Hàn Quốc. Đội trưởng Trần Thị Thanh Thuý và đồng đội đã cải thiện khả năng đỡ bước một, hạn chế nguy hiểm của Kang So-hwi. Khi tỷ số là 23-23, Việt Nam tận dụng tốt cú đánh ra ngoài của đối phương để thắng 25-23. Hưng phấn về tinh thần, Việt Nam thi đấu mạnh mẽ và hiệu quả. Trái lại, Hàn Quốc suy giảm thể lực. Sức bật của nhiều vị trí không còn tốt, lại bị hàng chắn Việt Nam liên tục bắt bài. Khi tỷ số là 15-15, Việt Nam có chuỗi lên năm điểm liên tiếp rồi chiến thắng set bốn 25-17. Đến set năm, Việt Nam tỏ ra sung mãn khi sẵn sàng tạo nên những pha bóng bền. Đội trưởng Thanh Thuý ghi đến tám điểm, trong đó có tình huống ấn định tỷ số 15-13 giúp Việt Nam thắng chung cuộc 3-2. Đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam ăn mừng chiến thắng trước Hàn Quốc. Ảnh: AVC Sau trận, HLV Nguyễn Tuấn Kiệt cho biết các học trò của ông đã thi đấu với hơn 100% khả năng. Hai yếu tố đưa Việt Nam đi đến chiến thắng đã được cải thiện từ set ba là khả năng đỡ bước một, cùng hàng chắn đọc ý đồ tốt để theo sát các tay đập Hàn Quốc. Chiến thắng này giúp Việt Nam có cơ hội lớn giành nhất bảng C, khi hai đối thủ còn lại được đánh giá thấp hơn là Đài Loan và Uzbekistan. Ngôi nhất sẽ giúp Việt Nam bước vào vòng bảng hai với tư cách hạt giống số một, tránh được đối thủ mạnh và sáng cửa lọt vào top 4 chung cuộc. Đội hình Việt Nam dự Giải bóng chuyền nữ vô địch châu Á 2023. Ảnh: AVC Giải bóng chuyền nữ vô địch châu Á 2023 tổ chức tại Thái Lan từ 30/8 đến 6/9. Bảng A có Thái Lan, Australia, Mông Cổ. Bảng B có Nhật Bản, Iran, Ấn Độ. Bảng D có Trung Quốc, Kazakhstan, Hong Kong và Philippines. Ba đội đứng đầu giải sẽ giành quyền dự Giải vô địch bóng chuyền nữ thế giới 2025. Sau 20 lần tổ chức, Trung Quốc dẫn đầu với 13 chức vô địch, xếp sau là Nhật Bản (5) và Thái Lan (2). Thành tích tốt nhất của Việt Nam là hạng 5 năm 2015 và 2017. Hiếu Lương