 Trên PGA Tour, giải giới hạn danh sách đấu thường không cắt loại. Về lý thuyết, quy chế này áp dụng với cả nhóm signature với quỹ thưởng mỗi giải 20 triệu USD. Tuy nhiên, khi triển khai mùa 2024, nó vô hiệu với ba giải do golfer chủ trì (player hosted) hoặc gắn với tên của họ, gồm Genesis Invitational (Tiger Woods), Arnold Palmer Invitational và The Memorial (Jack Nicklaus). Đây là kết quả từ cuộc họp năm trước giữa tổ chức chủ quản PGA Tour và các đơn vị vận hành giải. Matsuyama nâng cup vô địch Genesis Invitational trên sân Riviera, California ngày 18/2. Đây là giải đầu tiên trong nhóm giải đặc biệt trên PGA Tour có cắt loại ở mùa 2024. Ảnh: AP Ban đầu, giới lãnh đạo PGA Tour muốn cả nhóm signature đều không cắt loại vì như thế sẽ đảm bảo nhất quán trong công tác tổ chức và loại trừ khả năng nhiều ngôi sao hạng A sớm dừng bước do phong độ kém bất ngờ. Lợi ích sau quan trọng hơn, vì đó cũng là mong muốn từ nhà tài trợ. Dù vậy, bộ ba "player hosted" lại muốn cắt loại sau hai vòng. Cuối cùng, lãnh đạo PGA Tour đã chấp thuận. Theo đó, Genesis Invitational tháng 2, Arnold Palmer Invitational tháng 3, cùng The Memorial tháng 6 sẽ cắt loại theo nguyên tắc lấy top hoặc T50 hoặc bất kỳ golfer nào cách đỉnh bảng 10 gậy. Với quyết định này, Adam Scott, sở hữu 14 cup trên PGA Tour và cũng là cựu số một thế giới, không hẳn đồng tình. "Tôi nghĩ cách làm nên giống nhau. Hễ cắt loại thì áp dụng toàn bộ hoặc ngược lại. Nhưng thế cũng tiện cho công chúng theo dõi hàng tuần". Năm ngoái, Genesis Invitational chưa lên diện signature, ban đầu có 129 golfer, qua nửa đường còn 68 người khi vạch cắt ở mức +2. Năm nay, giải xác định điểm lọc +1 với 51 tay giành quyền đi tiếp. Kỳ này, Tiger Woods với vai trò chủ trì, cũng tham chiến nhưng bỏ cuộc khi mới vào hố 7, vòng 2 do bệnh đột xuất. Vòng 3 kết thúc ngày 17/2 với đỉnh bảng thuộc Patrick Cantlay ở điểm -14, cách nhóm T2 hai gậy. Nhưng khi hạ màn ngày 18/2, golfer Nhật Bản Hideki Matsuyama ngược dòng thành công để vô địch. Anh ấn định mốc thắng -17, nhờ ghi đến chín điểm trong vòng cuối. Trong cơ cấu chia thưởng Genesis Invitational 2024, tân vô địch ẵm bốn triệu USD, còn vị trí đơn cuối bảng được 52.000 USD. Quốc Huy