 Chiếc W14 của Hamilton chạy trên đường đua sũng nước ở Zandvoort trong cuộc đua chính Grand Prix Hà Lan ngày 26/8. Ảnh: X / Lewis Hamilton "Chúng tôi đã đứng ngoài và đợi chờ quá lâu. Đây là lựa chọn hoàn toàn sai lầm và thật đáng tiếc, vì chiếc xe của chúng tôi có tốc độ rất tốt", lãnh đội Mercedes Toto Wolff nói sau cuộc đua tại Zandvoort ngày 27/8 Hamilton thậm chí còn khẳng định anh đủ sức đua tranh với Max Verstappen và Fernando Alonso - hai tay đua về đầu - tại Zandvoort. "Tôi không có ý nói mình có thể đánh bại họ, nhưng nếu không vì những quyết định sai lầm, tôi nghĩ Mercedes có thể theo kịp hai tay đua dẫn đầu". Cục diện Grand Prix Hà Lan sớm trở nên bất lợi với Hamilton ngay từ vòng phân hạng chiều thứ 26/8. Anh vật lộn với việc làm nóng bộ lốp trung gian, rồi lại bị Yuki Tsunoda cản trước ở lượt chạy cuối Q2. Vì thế, tay đua người Anh chỉ có thể giành quyền xuất phát thứ 13. Năm ngoái tại đường đua Zandvoort, Mercedes đã dùng chiến thuật 1 pit, dù chiến thuật 2 pit được tiên đoán là tối ưu. Lựa chọn của đội đua nước Đức khi đó đã hoạt động hiệu quả đến khi xe an toàn ảo được triển khai. Nếu không có xe an toàn ảo, Hamilton và đồng đội George Russell lẽ ra có thể về đích và chiếm trọn 2 vị trí dẫn đầu tại Grand Prix Hà Lan năm 2022. Năm nay, Hamilton lại dự tính dùng chiến thuật 1 pit: xuất phát với bộ lốp trung bình trước khi về pit chuyển sang sử dụng lốp cứng cho tới khi kết thúc cuộc đua. Tay đua người Anh là người duy nhất lựa chọn lốp trung bình khi xuất phát. Nếu không có thay đổi gì, Hamilton rất dễ tạo ra đột biến. Diễn biến chính Grand Prix Hà Lan ngày 27/8. Dù vậy, thực tế phức tạp trong cuộc đua chính khiến toan tính của Mercedes trở thành vô nghĩa. Dấu hiệu mưa xuất hiện trước khi cuộc đua bắt đầu, và theo đó , sẽ có mưa ngay tại vòng đầu. Theo phân tích của Mercdes, cường độ mưa là nhỏ và chỉ tồn tại vài phút. Và như thế, chiến lược hiệu quả nhất với đội đua Đức là vẫn dùng bộ lốp cho thời tiết khô ráo dù cho trời mưa, từ đó tiết kiệm được 2 lần vào pit, với tổng thời gian khoảng 40 giây. Tuy nhiên, mưa nặng hạt hơn và kéo dài hơn so với dự tính của Mercedes. Cơn mưa ập đến ngay cuối vòng đầu tiên tại khu vực Turn 13 và Turn 14 rồi nhanh chóng phủ khắp đường đua. Một số tay đua như Sergio Perez, Charles Leclerc và Pierre Gasly quyết định về pit ngay lúc đó, khi họ còn chưa đến lối vào pit. Điều này hóa ra lại là lựa chọn tốt nhất lúc đó. Những tay đua khác như Max Verstappen, Fernando Alonso và Carlos Sainz về pit ở cuối vòng hai, khi các thợ máy kịp chuẩn bị xong lốp. Phương án này sẽ bị thiệt hại khoảng 16 giây so với về thay lốp ở vòng một. Đó mới chỉ là chênh lệch thời gian thực hiện một vòng đua giữa dùng lốp mềm so với dùng lốp trung gian tại vòng hai. Nhưng dù chậm, việc về thay lốp ở vòng hai hóa ra lại tốt hơn là tiếp tục chạy ngoài đường đua với bộ lốp cho trời khô ráo (lốp không có rãnh) như các tay đua Oscar Piastri, Alex Albon và Nico Hulkenberg. Lựa chọn của ba tay đua này, dù tiết kiệm được cả thảy khoảng 40 giây cho hai lần về pit, khiến họ bị tụt lại khoảng 60 giây về thời gian chênh lệch giữa việc sử dụng hai loại lốp tính tới vòng bảy, khi trời đã đủ khô để lốp không có rãnh hoạt động tốt. Nhưng về pit đổi sang lốp trung gian ở vòng ba hoặc muộn hơn mới là giải pháp tệ nhất. Lúc này, tay đua mất thêm 40 giây cho hai lần vào pit cộng với thiệt hại thời gian về ở giai đoạn dùng lốp không rãnh. Tuy nhiên, đây lại là lựa chọn của hai tay đua Mercedes, và chiếc MCL60 của Lando Norris. Hamilton chạy bằng bộ lốp trung gian trên đường đua Zandvoort ngày 26/8. Ảnh: AFP Với lựa chọn này, Hamilton tụt xuống cuối cùng, nhưng tay đua người Anh vẫn vượt khó để leo lên nhóm giữa rồi áp sát Carlons Sainz để cạnh tranh vị trí thứ 5. Tuy nhiên, cơn mưa ở cuối cuộc đua lại khiến Hamilton gặp khó khi cánh gió DRS không được phép sử dụng để đảm bảo an toàn. Bất lợi này khiến tay đua Mercedes bất lực khi tìm cách vượt qua đối thủ trên những đoạn đường thẳng vốn rất ngắn tại Zandvoort. Vị trí thứ sáu khi về đích rõ ràng là kết quả khiến cả Hamilton lẫn toàn đội Mercedes không vui. "Chúng tôi đã thấy ở cuối cuộc đua, George có tốc độ tương đương Max, và Lewis rất mạnh phía sau Sainz. Chúng tôi vốn có thể tiến xa hơn nữa. Tôi buồn vì kết quả thực sự tồi tệ. Những gì đã xảy ra hôm nay rất khó lường trước. Chúng tôi sẽ xem xét kỹ lưỡng mọi chuyện", Toto Wolf nói thêm. Minh Phương