 Sau khi vô địch thế giới tháng 4/2023, Đinh chỉ đánh thêm một giải nữa do có kế hoạch từ trước là Superbet Chess Classic. Kể từ đó, anh không dự thêm giải lớn nào dù là online hay trên bàn cờ. Sau bốn tháng nghỉ ngơi, kỳ thủ Trung Quốc quyết định trở lại khi nhận lời mời dự vòng chung kết Speed Chess Championship. Magnus Carlsen (trái) và Đinh Lập Nhân tại Sinquefield Cup 2019 ở St Louis, Missouri, Mỹ. Ảnh: Chess Speed Chess Championship là giải cờ tốc độ online được Carlsen coi là hấp dẫn nhất hiện tại bởi thể thức kết hợp giữa cờ chớp và siêu chớp. Mỗi trận đấu diễn ra trong 180 phút, trong đó 90 phút đánh cờ 5+1 (năm phút cho mỗi bên, thêm một giây sau từng nước), 60 phút cờ 3+1 và 30 phút cờ 1+1. Giải năm nay quy tụ 11 kỳ thủ được mời, và năm người vượt qua các vòng loại. Giải diễn ra từ 4/9 đến 22/9, thể thức loại trực tiếp để chọn ra nhà vô địch. Quỹ thưởng của giải là 140.000 USD, trong đó nhà vô địch nhận 15.000 USD và tiền thưởng thêm dựa theo chênh lệch tỷ số. Theo thứ bậc cờ tiêu chuẩn, Carlsen đang đứng đầu với Elo 2.839, còn Đinh đứng thứ tư với Elo 2.780. Còn theo cờ chớp, kỳ thủ Na Uy đứng thứ hai với Elo 2.887, trong khi kỳ thủ Trung Quốc có Elo 2.787. Ngoài Đinh và Carlsen, những kỳ thủ còn lại tham dự gồm đương kim vô địch Hikaru Nakamura, Wesley So, Fabiano Caruana, Levon Aronian, Maxime Vachier-Lagrave, Nihal Sarin, Nodirbek Abdusattorov, Alireza Firouzja, Arjun Erigaisi, Gukesh Dommaraju, Dư Ương Y, Vidit Gujrathi, Alexey Sarana và Dmitry Andreikin. Ấn Độ góp tới bốn kỳ thủ dự giải, đông nhất danh sách. Speed Chess Championship đã trải qua bảy lần tổ chức, trong đó Carlsen vô địch cả hai giải đầu tiên, nhưng Nakamura thống trị năm năm gần nhất. Trận chung kết năm 2022 diễn ra chỉ ít giờ sau chung kết FIFA World Cup, khi Nakamura thắng Carlsen tỷ số sát nút 14,5-13,5. Trận đấu này thu hút hàng chục nghìn lượt xem đồng thời, và được làng cờ đánh giá cao về chuyên môn lẫn tính giải trí. Xuân Bình