 Giải quy tụ 144 đấu thủ, tranh quỹ thưởng 100.000 USD theo thể thức đấu gậy cá nhân qua ba vòng sân par72 do golfer huyền thoại Jack Nicklaus thiết kế. Điểm cắt loại sẽ được xác định sau hai vòng theo nguyên tắc lấy top hoặc T50. Nhà vô địch giải sẽ nhận khoản thưởng 17.500 USD cùng chiếc cup được chế tác từ gốm Chu Đậu (Hải Dương) với lịch sử hình thành và phát triển 600 năm. Danh sách đấu ghi nhận 22 gương mặt tiêu biểu trong giới golf trong nước theo đề cử từ Hiệp hội Golf Việt Nam. Số này có ba tuyển thủ quốc gia gồm Nguyễn Anh Minh, Nguyễn Đặng Minh, Nguyễn Nhất Long. Anh Minh đánh bóng thoát bẫy cát trong phần đánh thử làm quen sân par72 do huyền thoại golf Jack Nicklaus thiết kế trong BRG Da Nang Golf Resort. Ảnh: VGS BRG Open Golf Championship thuộc hệ thống thi đấu chính thức trên ADT kể từ khi ra mắt và đồng hành trong khuôn khổ Lễ hội Du lịch golf Đà Nẵng khai trương vào năm 2022. Lễ hội này, với điểm nhấn là BRG Open Golf Championship, được kỳ vọng giúp lan tỏa hình ảnh đẹp về con người, thiên nhiên, cảnh sắc, thu hút những người yêu golf cũng như du khách quốc tế qua đó góp phần phát triển ngành du lịch golf địa phương cũng như Việt Nam. Theo đại diện ADT, đơn vị chủ quản xác định BRG Open Golf Championship là dự án dài hạn với chính quyền Đà Nẵng. ADT hoạt động từ 2010, là bước đệm lên đấu trường hạng nhất Asian Tour, tương tự Korn Ferry Tour của PGA Tour Mỹ hay Challenge Tour của DP World Tour châu Âu. Từ năm 2013, các giải ADT được tính điểm trên bảng thứ bậc chuyên nghiệp thế giới (OWGR). Lịch sử đấu trường này đến nay ghi nhận chỉ Trần Lê Duy Nhất là nhà vô địch quốc tịch Việt Nam, tại Ciputra Golfpreneur Tournament 2015. Chương trình Lễ hội du lịch golf Đà Nẵng 2023 diễn ra từ 25/8 đến 2/9 với nhiều hoạt động nhằm đưa golf đến gần công chúng như đánh thử, tìm hiểu dụng cụ và dịch vụ chuyên ngành... tại công viên APEC. Trong khuôn khổ lễ hội còn có hội thảo nhằm đánh giá tiềm năng và đề xuất các giải pháp giúp Việt Nam trở thành điểm đến hàng đầu trong ngành du lịch golf quốc tế. Sau lần đầu tổ chức, nền du lịch golf tại thành phố biển trọng điểm miền Trung đã tăng trưởng rõ rệt. Chỉ trong sáu tháng đầu 2023, các sân golf địa phương khu vực lân cận đã phục vụ khoảng 200 nghìn vòng golf, tương đương cả năm trước. Quốc Huy