 Bốn người đàn ông bị bắt tại một khu rừng gần thị trấn Suria ở vùng Đông Bắc Catalonia, khi chuẩn bị xả 400 lít chất lỏng tương tự như dầu động cơ từ hai thùng phuy xuống đường. Cảnh sát cho biết những kẻ này sử dụng hai thùng phuy, mỗi thùng có dung tích 200 lít, cùng một thiết bị kích hoạt có van điện và đồng hồ bấm giờ giấu trong các bụi cây rất khó bị phát hiện ngay trên lối vào một hầm xuyên núi thuộc cung đường đua mà các cua-rơ sẽ đi qua. Cảnh sát Catalonia phá âm mưu xả dầu vào đường đua Vuelta a Espana. Bốn người trên được cho là thành viên của một nhóm có tên CDR đang đòi độc lập cho Catalonia. Nhóm này phản đối quyết liệt việc Vuelta a Espana thi đấu tại khu vực và gọi đó là "chủ nghĩa thực dân". Họ đang bị điều tra về các tội chống lại an toàn đường bộ, môi trường, tham gia nhóm tội phạm, gây rối trật tự công cộng và sẽ phải ra hầu tòa. Cảnh sát sau đó trả tự do cho bốn người đàn ông này để chờ điều tra thêm, nhưng yêu cầu cả bốn phải tránh xa các chặng đua của Vuelta a Espana ít nhất 500 mét. Chặng ba của Vuelta a Espana ngày 28/8 có lộ trình leo núi dài 158,5 km từ Suria, Tây Ban Nha đến Arinsal ở Andorra. Cua-rơ Bỉ Remco Evenepoel đánh bại Jonas Vingegaard - nhà vô địch Tour de France 2023 và 2022 - để thắng chặng này với 4 giờ 15 phút 39 giây. Sau bốn chặng, Evenepoel dẫn đầu bảng tổng sắp với 8 giờ 43 phút 11 giây, hơn Enric Mas của đội Movistar Team 5 giây, Lenny Martinez của Groupama–FDJ 11 giây và Vingegaard của Jumbo–Visma 31 giây. Một nhóm cua-rơ trên đường đua Vuelta a Espana ở chặng 4 ngày 29/8. Ảnh: La Vuelta Vuelta a Espana (cuộc đua vòng quanh Tây Ban Nha) cùng với Giro d'Italia (cuộc đua vòng quanh Italy) và Tour de France (cuộc đua vòng quanh Pháp) là ba Grand Tour (giải đua lớn) của làng đua xe đạp trong một năm. Vuelta a Espana 2023 lần lần thứ 78 giải đấu được tổ chức, bắt đầu ở Barcelona và đi qua các vùng của Andorra và Pháp. Giải đấu sẽ khép lại ngày 17/9 với chặng hạ màn có lộ trình bằng phẳng dài 101 km từ Hipodromo de la Zarzuela đến Madrid. Hồng Duy