 Hiệp năm màn thượng đài tại Wroclaw, Bà Lan ngày 26/8, Dubois tung một cú móc phải nặng, trúng phần thắt lưng khiến Usyk đổ gục xuống sàn. Nhưng trọng tài Luis Pabon cho rằng đây là đòn lỗi khi võ sĩ Anh đánh dưới thắt lưng (low blow). Vì thế, Usyk được nghỉ năm phút để hồi phục rồi trận đấu tiếp tục. Dubois ra đòn trúng vùng thắt lưng của Usyk... Ảnh chụp màn hình Usyk ngã ra sàn, nhưng được cho nghỉ 5 phút vì trọng tài cho rằng đòn đánh của Dubois không hợp lệ. Ảnh: Sunsport HLV của Dubois, Don Charles dè chừng việc Usyk luôn kéo cao quần thi đấu và đã đề xuất trọng tài nhắc nhở ở cuộc gặp để đọc luật trong phòng thay đồ 45 phút trước trận. "Trọng tài hỏi chúng tôi có câu hỏi gì không, và tôi đáp rằng muốn ông ấy nhắc Usyk về việc chỉnh quần thi đấu hợp lệ, không quá cao. Và ông ấy đáp rằng 'Ổn thôi'", Charles kể với báo Anh Sunsport ngày 28/8. Charles cho biết phía Dubois có quay lại cuộc nói chuyện này, và rất thất vọng khi trọng tài không nhắc Usyk theo yêu cầu của ông trước trận. "Trước khi chuông reo, trọng tài phải nhắc nhở hai võ sĩ điều gì hợp lệ và không hợp lệ. Ông ấy đáng lẽ phải nói, nhưng đã bỏ qua bước này trong quy trình", HLV của Dubois nói thêm. Sau trận, Dubois khẳng định anh ra đòn hợp lệ và đã bị cướp chiến thắng. Ông bầu Frank Warren thì để ngỏ khả năng kháng cáo quyết định của trọng tài và sẽ yêu cầu trận tái đấu. Charles ủng hộ quyết định này và muốn đấu tranh, tìm kiếm sự công bằng cho tay đấm 25 tuổi. Dubois bị tính là ra đòn không hợp lệ với Usyk. Tính hợp lệ trong pha ra đòn của Dubois cũng đang làm giới chuyên môn tranh cãi. Trên TNT Sports, cựu võ sĩ nhà nghề Bắc Ireland Carl Frampton cho rằng quần thi đấu của Usyk được kéo lên quá cao, và pha ra đòn của Dubois là hợp lệ. Theo Frampton, lẽ ra trọng tài nên đếm đến 10 và khi đó, Dubois đã trở thành nhà vô địch. Cựu vô địch hạng super-middleweight Richie Woodhall thì cho rằng trọng tài ra quyết định gây tranh cãi và chắc chắn sẽ bị phía Dubois phản ứng dữ dội. Ngược lại, cựu vô địch WBC hạng flyweight, Charlie Edwards khẳng định Dubois ra đòn dưới thắt lưng, và không hiểu những tranh cãi gay gắt trên mạng xã hội. Liam Mark Smith, cựu võ sĩ người Anh từng giữ đai WBO hạng light-middleweight giai đoạn 2015-2016, chia sẻ quan điểm này. Nhưng HLV Charles xem đây là bước ngoặt khiến Dubois xuống tinh thần vì thiếu kinh nghiệm so với đối thủ 36 tuổi, rồi bị hạ knock-out ở hiệp chín. HLV kỳ cựu này muốn cùng gia đình Dubois hỗ trợ võ sĩ người Anh về mặt tinh thần trong khoảng thời gian tới. "Dubois không ổn lúc này, và đang đang quẫn trí. Giấc mơ của cậu ấy đã bị đánh cắp", Charles nói. Usyk hạ knock-out Dubois ở hiệp 9. Hồng Duy