 Tai nạn xảy ra ở góc cua đầu tiên của trường đua Cascavel International. Tay đua 42 tuổi Andre Verissimo Cardoso mất lái và ngã xuống giữa đường. Anh lập tức đứng dậy, vẫy tay để ra hiệu cho các tay đua khác tránh mình. Tuy nhiên, Erico Verissimo da Rocha không nhìn thấy và đâm thẳng vào Cardoso. Da Rocha đâm vào Cardoso, khiến cả hai cùng tử nạn. Ảnh: chụp màn hình Va chạm khiến Cardoso bị hất văng nhiều mét, trước khi nằm bất động. Da Rocha cũng bất tỉnh gần vị trí xảy ra tai nạn. Cờ đỏ lập tức được phất lên và chặng đua ngừng lại. Liên đoàn đua Moto thể thao thế giới thực hiện những thủ tục để đảm bảo an toàn, còn hai tay đua gặp nạn được đưa tới bệnh viện. Ba tiếng sau, ban tổ chức giải thông báo tin buồn: "Moto 1000 GP rất đau lòng thông báo về cái chết của Erico Verissimo da Rocha sau vụ tai nạn nghiêm trọng ở vòng bốn của giải đua. Sau vụ tai nạn, tay đua được đưa tới bệnh viện theo đúng quy trình nhưng không thể qua khỏi". Vài tiếng sau, một thông báo tương tự về Cardoso được đưa ra. "Theo thông báo y tế từ bệnh viện, sau ca phẫu thuật khẩn cấp, anh ấy không thể vượt qua tình trạng tim và hệ hô hấp ngừng hoạt động", ban tổ chức cho biết. Vụ va chạm giữa Cardoso và Da Rocha. Cái chết của hai tay đua khiến ban tổ chức Moto 1000 GP huỷ toàn bộ hoạt động ở vòng bốn Motovelocidad Championship. Một thông báo chia buồn được gửi tới gia đình, bạn bè và người hâm mộ của hai nạn nhân. Duy Đoàn (theo La Nacion)