 Khi hoàn thành việc chuyển từ lốp trung gian sang lốp mềm tại vòng 13, Perez bất ngờ thấy anh bị tụt lại sau đồng đội Verstappen. Tay đua người Mexico hỏi các chỉ đạo viên Red Bull qua sóng radio với giọng ngơ ngác: "Ơ, Max nhảy cóc qua tôi rồi à?". Trước đó, nhờ chủ động sớm chuyển sang dùng lốp trung gian ngay cuối vòng đầu, Perez tiến thẳng lên vị trí dẫn đầu dù chỉ xuất phát thứ 7. Còn Verstappen và nhiều tay đua khác chần chừ nên tới cuối vòng 2 mới vào thay lốp. Tận dụng thời gian các xe nhóm đầu bị mất rất nhiều thời gian trên mặt đường trơn trượt với bộ lốp khô, Perez vươn lên dẫn đầu và nới rộng khoảng cách với Verstappen lên tới gần 15 giây. Verstappen vượt Perez để lên dẫn đầu từ vòng 13 rồi giữ chắc vị trí để về nhất Grand Prix Hà Lan ngày 27/8. Ảnh: AFP Sau khi chuyển sang lốp trung gian, Verstappen nhanh chóng bứt tốc để thu hẹp khoảng cách với Perez. Tay đua người Hà Lan nhanh chóng vượt qua Pierre Gasly (Alpine) và Zhou Guanyu (Alfa Romeo) rồi chỉ cách Perez 5 giây khi tới vòng 10. Lúc này, đường đã khô ráo, các tay đua bắt đầu chuyển về sử dụng lốp mềm. Theo thông lệ bất thành văn ở các đội đua F1, nếu không có diễn biến bất ngờ hoặc chiến thuật hoàn toàn khác nhau, thì trong cùng một đội, xe chạy trước sẽ được ưu tiên vào thay lốp trước. Vì thế, Perez không khỏi ngỡ ngàng khi biết đồng đội Verstappen được Red Bull sắp xếp về pit thay lốp trước tại vòng 13. Sau cuộc đua, dù không hề tỏ thái độ tức giận, tay đua người Mexico vẫn thắc mắc về lý do của quyết định ưu ái đồng đội. "Chà, tôi nghĩ trong những tình huống đó, các chỉ đạo viên có nhiều dữ liệu chính xác hơn chúng tôi. Chúng tôi sẽ xem xét việc này trong cuộc họp. Tôi nghĩ chắc chắn có lý do đằng sau nó". Perez cũng giải thích việc thua kém về tốc độ so với đồng đội trong khoảng thời gian cả hai đều dùng lốp trung gian. "Khi đó, đội đua nói với tôi rằng sắp mưa nên không được tăng tốc nhiều quá". Từ vòng 5 tới vòng 10, Verstappen đã thu hẹp khoảng cách tới 10 giây, riêng vòng 7 tay đua người Mexico đã chậm hơn Verstappen tới 4 giây. Nhưng cùng lúc đó Verstappen vẫn phớt lờ các chỉ đạo để liên tục bứt tốc thu hẹp khoảng cách với đồng đội. Khi được hỏi về việc này sau cuộc đua, lãnh đội Red Bull Christian Horner gọi việc cho Verstappen về thay lốp trước là lựa chọn đơn giản. "Cách Max băng qua đoàn xe quả là rất ấn tượng. Perez đặt mục tiêu gia tăng khoảng cách với những chiếc xe phía sau, nhưng tốc độ của Max khi đó ấn tượng đến mức có lúc khoảng cách bị thu hẹp tới 7 giây trong chỉ ba vòng. Mọi thứ diễn ra quá nhanh", Horner cho hay. Diễn biến chính Grand Prix Hà Lan 2023. Sau đó, Red Bull khó xử khi Alonso và Gasly, vốn chạy phía sau Max, sớm quyết định chuyển về dùng lốp mềm. "Chứng kiến tốc độ của chiếc xe Albon, khi đó chạy lốp mềm, bạn thấy rõ lốp mềm lúc này hoàn toàn vượt trội lốp trung gian. Nếu gọi Perez về thay lốp trước, chắc chắn Max sẽ bị Alonso và Gasly vượt qua. Vì vậy, dù Perez sẽ bị đồng đội nhảy cóc qua, chúng tôi vẫn phải gọi Max về thay lốp trước để đảm bảo Red Bull sẽ chiếm trọn hai vị trí dẫn đầu, thay vì có một xe nguy cơ tụt xuống thứ 4. Đó là lựa chọn phù hợp nhất", Horner giải thích thêm. Tuy nhiên, giải thích của Red Bull bị giới chuyên môn xem là chưa thỏa đáng. Trong tình huống tương tự, nếu Verstappen dẫn đầu, Perez chạy thứ hai, thì chưa chắc tay đua Mexico được gọi về thay lốp trước. Mối đe dọa từ Alonso là có thật nhưng trên thực tế, Verstappen còn tới 60 vòng để phản công thấy lại vị trí nếu bị vượt qua. Việc tay đua người Hà Lan được gọi về thay lốp trước chủ yếu là bởi anh là tay đua số 1, được ưu tiên hơn hẳn Perez. Minh Phương