 Ngày 27/8, Goydos đấu vòng cuối Alley Challenge trên sân Warwick Hills par72 ở Michigan. Sau 16 hố, Goydos ở điểm giải -15 và lợi dẫn chỉ một gậy. Sang hố 17 par3, ông phát vào cách mục tiêu gần 5,5 mét rồi gạt với hy vọng birdie. Tuy nhiên, cú dứt điểm vượt lỗ xấp xỉ một mét. Nhưng từ đó, gạt thứ hai để giữ par vẫn không thành. Lần này, bóng vấp vành trái lỗ rồi văng ra ngoài, cách tầm 1,2 mét. Ở khoảng cách đó, Goydos cũng chưa thể hết việc việc. Sau gạt thứ tư, bóng dù lệch hẳn, vẫn dừng gần lỗ để ông gõ nhẹ cho xong hố. Goydos sau một cú phát tại Alley Challenge cuối tuần qua. Ảnh: AFP Khi đó, Vijay Singh tình cờ hưởng lợi từ màn "sập hầm" của đối thủ. Trriple bogey hố áp chót kéo Goydos xuống điểm giải -12, còn Singh đã cán đích -14 bỗng nhiên lên đỉnh bảng trong khi Jeff Maggert đứng thứ hai cũng đã xong vòng, ở mức -13. Theo cục diện này, chỉ Goydos còn khả năng kéo Singh vào hố phụ nếu ghi eagle hố 18 par4. Tuy nhiên, Goydos chỉ giữ par. Với hồi kết này, Singh ẵm cup cùng khoản thưởng 330.000 USD, Maggert thành á quân còn Goydos về T3. Cũng nhờ vậy, Singh kết thúc năm năm khát danh hiệu trên PGA Tour Champions. Trước Ally Challenge 2023, Singh có bốn lần lên ngôi vô địch ở đấu trường lão tướng chuyên nghiệp Mỹ thuộc PGA Tour trong đó lần gần nhất tại Charles Schwab Cup Championship vào tháng 11/2018. Singh, dân Fiji, năm nay 60 tuổi. Hồi còn đấu PGA Tour hạng nhất, Singh từng giữ ngôi số một thế giới trong 32 tuần, đoạt 34 cup, trong đó có ba major, còn Goydos được chỉ hai chiếc diện thông lệ. Đa số giải trên PGA Tour Champions theo thể thức đấu gậy ba vòng, chỉ dành cho giới chuyên nghiệp từ 50 tuổi trở lên. Đấu trường này là điểm đến phổ biến của giới PGA Tour tuổi xế chiều, trước khi giải nghệ. Quốc Huy