 Sau gần một năm, cuộc chiến ngoài bàn cờ giữa Carlsen với Niemann mới kết thúc, theo thông báo của nền tảng Chess hôm 28/8. Chess tuyên bố Niemann được phép quay lại thi đấu trên nền tảng đánh cờ online này, và họ tái khẳng định luận điểm "không có bằng chứng nào rõ ràng cho thấy Niemann gian lận trong những ván cờ bàn". Thông báo cũng dẫn lời Carlsen, rằng không có bằng chứng nào cho thấy Niemann gian lận trong ván thắng anh ở Sinquefield Cup tháng 9/2022. "Tôi sẵn sàng đánh với Niemann trong tương lai, nếu được xếp đấu cùng nhau", anh nói thêm. Niemann thì hài lòng khi vụ kiện Carlsen và Chess đã được giải quyết trên cơ sở đồng thuận, về việc anh trở lại thi đấu online tại đó. "Tôi háo hức đấu với Carlsen trong cờ vua chứ không phải trên tòa án", kỳ thủ 20 tuổi nói thêm. Carlsen (trái) thua Niemann ở Sinquefield Cup, thành phố St Louis, bang Missouri, Mỹ ngày 4/9/2022. Ảnh: SLCC Chuyện bắt đầu từ khi Niemann hạ Carlsen ở vòng ba Sinquefield Cup ngày 4/9/2022, để thành kỳ thủ đầu tiên Elo dưới 2.700 cầm quân đen thắng Carlsen ở cờ tiêu chuẩn 14 năm qua. Carlsen rút khỏi giải một ngày sau đó, sau này anh giải thích rằng đã định bỏ giải ngay từ khi thấy Niemann có tên trong danh sách đấu. Chess là nền tảng cờ vua hàng đầu thế giới, trước đó không lâu đã mua lại một công ty khác do Carlsen góp vốn. Họ khóa tài khoản của Niemann ngay sau khi Carlsen bỏ Sinquefield Cup. Và hai tuần sau vụ Carlsen chủ động thua Niemann ở giải online Generation Cup ngày 19/9/2022, nền tảng này tiếp tục đưa ra báo cáo 72 trang tố Niemann đã gian lận hơn 100 lần online. Bằng chứng họ đưa ra là thuật toán phát hiện gian lận được chính Niemann khen là "tốt nhất thế giới". Nền tảng này cũng liệt kê những giải đấu cờ bàn "đáng ngờ" của kỳ thủ 20 tuổi, nhưng không chỉ ra được bằng chứng. Họ còn công khai những đoạn email đã trao đổi với kỳ thủ Mỹ dù trước đó hứa sẽ giữ kín. Ngày 26/9/2022, Carlsen nói rằng anh tin "Niemann đã gian lận nhiều hơn, gần đây càng nhiều hơn, so với những gì cậu ấy đã công khai thừa nhận". Kỳ thủ năm lần vô địch thế giới còn nói không muốn chơi với những kỳ thủ đã gian lận, bởi anh "không biết họ có thể làm những gì trong tương lai". Cùng thời điểm, kỳ thủ số ba thế giới Hikaru Nakamura cũng nhiều lần nói rằng những ván đấu và đà thăng tiến của Niemann trong vài năm qua là đáng ngờ. Ngày 20/10/2022, Niemann công bố văn bản 44 trang, kiện năm bị đơn gồm Chess, một giám đốc nền tảng này, Nakamura, Carlsen và công ty cũ của anh. Kỳ thủ trẻ số một Mỹ muốn đòi bồi thường không dưới 100 triệu USD nếu các bị đơn bị kết tội. Niemann chỉ ra năm tổn hại anh phải chịu từ vụ này, trong đó có danh tiếng, cơ hội thi đấu với những đối thủ mạnh hay khả năng thu hút các nhà tài trợ. Niemann thuê hãng luật Oved & Oved có trụ sở tại thành phố New York. Đại diện hãng này cũng thông báo hôm 28/8/2023 rằng "hôm nay là ngày tuyệt vời cho cờ vua". "Chúng tôi mãn nguyện khi các bên đạt được một giải pháp thành công, và giúp Niemann trở lại thi đấu ở môn cậu ấy thích", các luật sư Terrence Oved, Darren Oved và Andrew Urgenson nói. "Chúng tôi tin tưởng Niemann sẽ tiếp tục đi những nước đúng đắn, cả trong lẫn ngoài bàn cờ". Xuân Bình