 Giải đồng đội thế giới 2024 vẫn gồm 16 đội, chia làm bốn bảng, mỗi bảng bốn đội, đấu vòng tròn một lượt để chọn ra tám đội vào tứ kết, từ 21/3 đến 24/3 tại thành phố Viersen, Đức. Mỗi đội sẽ có hai cơ thủ thi đấu, và năm nay đánh cặp với Quyết Chiến là đương kim vô địch thế giới Phương Vinh. Đây là lần đầu Phương Vinh dự giải, còn Quyết Chiến đã đại diện Việt Nam cả năm kỳ gần đây. Bao Phương Vinh (phải) trong trận chung kết carom 3 băng thế giới với Trần Quyết Chiến, tại thành phố Ankara, Thổ Nhĩ Kì tối 10/9/2023. Ảnh: UMB Việt Nam nằm ở bảng A cùng Thổ Nhĩ Kì, Tây Ban Nha và Argentina. Thổ Nhĩ Kì được coi là đối thủ lớn nhất, khi họ đã ba lần liên tiếp đăng quang gần đây. Thành phần đối thủ này có cựu vô địch thế giới Tayfun Tasdemir và Tolgahan Kiraz. Đại diện Tây Ban Nha là Ruben Legazpi và Sergio Jimenez, khi cựu vô địch Dani Sanchez đã chuyển sang PBA nên không được tham dự giải của UMB. Còn Argentina cử Guillermo Perez và Valentino Oliveto tham dự. Việt Nam là đội duy nhất có cả hai cơ thủ thuộc Top 10 thế giới, theo bảng thứ tự UMB. Quyết Chiến đang đứng thứ năm, còn Phương Vinh xếp sau ba bậc. Tuy nhiên, các đội như Thổ Nhĩ Kì, Tây Ban Nha, Đức, Hàn Quốc hay Bỉ vẫn giàu thành tích hơn. Giải đồng đội thế giới diễn ra thường niên từ năm 1990 tại Viersen, với các suất dự giải tính theo khu vực. Châu Á có ba suất tham gia, ngoài Hàn Quốc và Việt Nam là Nhật Bản. Việt Nam dự giải lần đầu năm 2018, khi đội dừng bước ở vòng bảng. Trong ba kỳ gần đây, Quyết Chiến và đồng đội đều bị loại ở tứ kết, lần lượt trước Hà Lan, Đức và Tây Ban Nha. Trước khi dự giải này, Quyết Chiến, Phương Vinh và các cơ thủ Việt Nam sẽ đánh chặng World Cup đầu tiên trong năm ở Bogota, Colombia, từ 26/2 đến 3/3. Năm nay còn quan trọng với billiards Việt Nam, khi giải vô địch cá nhân thế giới lần đầu diễn ra tại Bình Thuận, tháng 9. Xuân Bình