 Cuộc đua tranh chức vô địch toàn mùa PGA Tour 2022-2023 hạ màn sáng nay 28/8 theo giờ Hà Nội, qua kết quả Tour Championship. Giải này, Hovland ghi birdie cả ba hố cuối, nhờ vậy ấn định mốc thắng -27 và bỏ cách năm gậy so với vị trí á quân của golfer Mỹ Xander Schauffele. Hovland ẵm 18 triệu USD, còn Schauffele lĩnh 6,5 triệu USD. "Viktor bén đến mức khó tin", Schauffele nói về phong độ của Hovland ở Tour Championship vừa qua. Hovland nâng cup Tour Championship - giải đấu chốt vị thế số một trên bảng FedEx Cup, qua đó giúp anh thành nhà vô địch toàn mùa giải PGA Tour 2022-2023. Ảnh: AP Từ 2019, Tour Championship chỉ dành cho top 30 bảng FedEx Cup. Theo điều lệ, ngôi đầu bảng này nhập cuộc chung kết lớn với điểm -10, nhì -8 rồi một điểm giảm dần đến vị trí thứ năm. Sau đó, bước giảm ấy sẽ dần về even par, áp dụng cho năm nhóm tiếp theo. Kết quả FedEx Cup sẽ gộp điểm khởi sự và thực chiến. Kỳ này, Hovland, nhờ vô địch giải áp chót - BMW Championship, được điểm khởi sự -8. Với lợi thế đó, anh đứng T1 cả hai vòng đầu rồi độc chiếm vị trí dẫn ở mức -20 khi kết thúc vòng 3. Lúc ấy, Schauffele đứng ngay sau nhưng cách đến sáu gậy. Dù vậy, cục diện cạnh tranh như thế chưa chắc dẫn đến thắng lợi dễ dàng cho Hovland. Bởi năm trước, Scottie Scheffler cũng dẫn sáu gậy sau chặng áp chót nhưng cuối cùng về nhì, còn ngôi vô địch chung kết lớn lẫn FedEx Cup đều thuộc về Rory McIlroy với mốc thắng -21. Nhưng năm nay, Hovland không vuột cơ hội trở thành vua đấu trường golf hạng nhất Mỹ. Vòng cuối, anh thêm bảy điểm, kém Schauffele chỉ một điểm. Cả hai đều không bogey trong chặng về đích. Quá trình thực chiến, Hovland luôn dẫn, ít nhất ba gậy. Cách biệt này xảy ra tại hố 12, khi Schauffele ghi birdie thứ bảy, lên -21 còn Hovland giữ par để giữ -24. Đến hố 14 par4, lợi thế của Hovland tưởng chừng còn hai gậy hoặc ít hơn khi anh, sau cú thứ ba, phải gạt cách lỗ đến 7,6 mét. Nhưng Hovland dứt điểm chính xác để tránh bogey và neo được -24. Hố 15, Hovland duy trì điểm lẫn lợi thế trước Schauffele nhờ kết thúc par như đối thủ. Ba hố còn lại, Hovland kiếm thêm ba điểm nhờ liên tục birdie còn Schauffele "giẫm chân tại chỗ" vì toàn par. Với đoạn kết đó, Hovland ẵm FedEx Cup, Schauffele về nhì. Nhưng nếu bỏ điểm khởi sự để xét riêng Tour Championship, cả hai về T1 (-19). Tổng kết FedEx Cup 2023 ghi nhận ba vị trí còn lại trong top 5 lần lượt gồm đương kim vô địch major US Open - Wyndham Clark, Rory McIlroy và Patrick Cantlay với khoản thưởng tương ứng giảm từ năm về ba triệu USD. Hovland năm nay 25 tuổi, đấu chuyên nghiệp từ 2019, đến nay đoạt sáu cup trên PGA Tour, tính cả Tour Championship mới đây. Quốc Huy