 Pháo hoa mừng Verstappen về nhất Grand Prix Hà Lan trên trường đua Zandvoort ngày 27/8. Ảnh: AP Sau chặng đua, Verstappen không giấu tự hào khi bắt kịp kỳ tích của đàn anh. "Cuộc đua F1 luôn rất khó khăn. Trước kia, đã có nhiều xe mạnh hơn xe của chúng tôi hiện tại, nhưng họ cũng không thể thắng liền 9 chặng, nhất là với những chặng đua như hôm nay, khi bạn rất dễ vào pit nhầm thời điểm và đánh rơi thành quả của bản thân", nhà ĐKVĐ nói. Lãnh đội Red Bull, Christian Horner cũng thán phục kỳ tích mới nhất của ngôi sao đội nhà. "Kỷ lục của Vettel năm 2013 - thắng 9 chặng liên tiếp - là thành tích điên rồ. Tôi từng không dám nghĩ sẽ có ngày Red Bull tái lập kỷ lục đó với một tay đua khác. Chẳng ai tưởng tượng nổi việc này", ông cho hay. Khó khăn Verstappen đề cập đến ngay khi cuộc đua mới bắt đầu được vài giây với cơn mưa rào trút xuống trường đua Zandvoort. Anh mất lợi thế dẫn đầu tụt xuống thứ hai sau đồng đội Sergio Perez vì tay đua Mexico sớm về pit, chuyển sang dùng lốp trung gian. Tuy vậy, Verstappen sớm vượt qua ở vòng 13 và áp đảo hoàn toàn cuộc đua cho tới gần cuối chặng. Mưa lớn khi chỉ còn 8 vòng còn lại khiến cờ đỏ được phất lên và cuộc đua bị tạm dừng tới 45 phút. Nhưng vượt qua tất cả khó khăn, Verstappen luôn nắm quyền kiểm soát cục diện, như cách tay đua Hà Lan này đã làm trong cả mùa giải - anh không bao giờ thực sự để các đối thủ có cơ hội phản công. Về nhất ngay tại chặng đua quê hương, Verstappen tiếp tục nới rộng khoảng cách trên bảng điểm cá nhân lên 138 điểm nhiều hơn đồng đội Perez. Alonso xuất phát ở vị trí thứ năm, nhưng nhanh chóng vượt qua Albon ở phía ngoài của Turn 2, trước khi tấn công bằng làn phía trong của góc cua lòng chảo Hugenholzbocht, để chiếm vị trí thứ ba của Russell. Vòng kế tiếp, bằng pha tấn công tương tự, đến lượt Norris bị đánh bại và tay đua kỳ cựu Tây Ban Nha lên chiếm vị trí thứ hai. Mưa ngày càng nặng hạt ngay tại vòng đầu tiên, và Perez, người xuất phát thứ bảy, nhanh chóng về pit chuyển sang lốp trung gian ngay cuối vòng 1. Không ai trong các tay đua top đầu về thay lốp như Perez. Chỉ có Charles Leclerc - tay đua Ferrari xuất phát thứ 9 - cũng vào theo. Nhờ thế, Perez sớm lấy được ngôi đầu. Verstappen và Alonso vẫn tiếp tục sử dụng lốp dành cho trời khô ráo, nên mất rất nhiều thời gian ở vòng 2. Khi về pit ở cuối vòng, họ tụt xuống thứ năm và thứ bảy. Hai tay đua dẫn đầu về pit kéo theo lũ lượt các xe phía sau chạy về khu vực kỹ thuật để chuyển sang lốp trung gian, khi những cơn mưa chưa có dấu hiệu sớm ngừng rơi. Alonso không đủ nhanh để đánh bại Verstappen, nhưng xuất sắc cán đích thứ nhì tại Zandvoort. Ảnh: AFP Sau khi Verstappen thay lốp xong, Perez dẫn đầu và chạy trước đồng đội tới 14 giây. Lúc này, tài năng của tay đua Hà Lan bắt đầu được thể hiện rõ. Verstappen liên tục tăng tốc và rút ngắn khoảng cách với đồng đội. Tới vòng 10, khoảng cách giữa hai tay đua Red Bull chỉ còn chưa đầy 5 giây. Ở vòng kế tiếp, nhờ mưa ngớt, Verstappen về pit để chuyển sang lốp dành cho trời khô ráo. Perez phải về thay lốp sau đồng đội một vòng. Khi trở lại, tay đua Mexico đã đứng sau Verstappen tới 3 giây. Alonso chậm chân khi thay lốp nên tụt xuống thứ ba sau Perez. Lúc này, cục diện chặng đua coi như sớm an bài, dù còn rất nhiều rủi ro từ trời mưa ở phía cuối chặng đua. Trời đổ mưa lớn ở cuối chặng khiến Perez, vốn đang chạy thứ hai sau Verstappen, mất vị trí vào tay Alonso vì mắc lỗi mất lái và văng ra lề ở Turn 1 sau khi chuyển sang lốp trung gian tại vòng 60. Cơn mưa xối xả lại khiến các tay đua vội vàng về pit, chuyển sang lốp đặc chủng cho trời mưa lớn. Hàng loạt pha mất lái dưới trời mưa khiến cờ đỏ được phất lên rồi ban tổ chức phải ra hiệu tạm dừng cuộc đua, để đảm bảo an toàn tại vòng 65. Trong bảy vòng đua cuối, Perez bị phạt 5 giây do chạy qua tốc độ khi vào thay lốp. Vì thế, anh phải cố gắng rất nhiều để không bị tụt lại sau Carlos Sainz - tay đua Ferrari chống đỡ thành công cuộc tấn công từ chiếc Mercedes của Lewis Hamilton. Việc không được sử dụng cánh gió DRS khiến tay đua của Mercedes không đủ sức tấn công xe của Ferrari. Trong khi Perez được hưởng lợi từ việc chuyển sang thay lốp sớm ở đầu chặng đua, các tay đua Mercedes thất bại khi áp dụng chiến thuật ngược lại. Đội đua nước Đức trì hoãn chuyển sang lốp trung gian, hy vọng có thể kéo dài thời gian dùng lốp dành cho trời khô ráo, và họ chỉ nhận ra sai lầm khi đã quá muộn. Hamilton và đồng đội về thay lốp muộn ở vòng 3 và 4, và kết quả là cả hai đều văng ra khỏi top 10. Vật lộn suốt phần còn lại của cuộc đua, Hamilton mới có thể leo lên thứ sáu và Russell ở vị trí thứ 8, khi cuộc đua khởi động lại sau khi bị tạm dừng. Nhưng Russell đã tụt xuống phía sau do va chạm với Norris ở Turn 11. Diễn biến chính Grand Prix Hà Lan 2023. "Cuộc đua đã kết thúc trước khi nó thực sự bắt đầu", Russel - tay đua người Anh 25 tuổi - phàn nàn. "Tôi nghĩ dữ liệu chúng tôi có về thời tiết là hoàn toàn sai. Chúng tôi nghĩ mưa sẽ chỉ kéo dài trong vài phút nhưng trên thực tế rõ ràng là nó sẽ kéo dài hơn nhiều." Lãnh đội Mercedes, Toto Wolff thừa nhận đội nhà chưa chuẩn bị tốt cho tình thế trời mưa ở đầu chặng. "Chúng tôi đã đứng ngoài cuộc và đợi chờ quá lâu, một lựa chọn hoàn toàn sai lầm. Và điều đó thật đáng tiếc vì chiếc xe của chúng tôi có tốc độ rất tốt", ông này nói. Kết quả Grand Prix Hà Lan Thứ  tự Tay đua Đội Vị trí  xuất phát Số lần thay lốp Fastest lap cá nhân Thành tích Điểm 1 Max Verstappen Red Bull 1 6 1 phút 13,889 giây 2 giờ 24 phút 4,411 giây 25 2 Fernando Alonso Aston Martin 5 5 1:13,837 +3,744 giây 19 3 Pierre Gasly Alpine 12 5 1:14,441 +7,058 15 4 Sergio Perez Red Bull 7 6 1:14,231 +10,068 12 5 Carlos Sainz Jnr Ferrari 6 5 1:14,934 +12,541 10 6 Lewis Hamilton Mercedes 13 5 1:13,904 +13,209 8 7 Lando Norris McLaren 2 6 1:14,390 +13,232 6 8 Alexander Albon Williams 4 4 1:14,468 +15,155 4 9 Oscar Piastri McLaren 8 5 1:14,299 +16,580 2 10 Esteban Ocon Alpine 16 6 1:14,570 +18,346 1 11 Lance Stroll Aston Martin 11 7 1:15,171 +20,087 12 Nico Hulkenberg Haas 14 5 1:14,472 +20,840 13 Liam Lawson AlphaTauri 19 7 1:14,820 +26,147 14 Valtteri Bottas Alfa Romeo 18 5 1:14,698 +27,388 15 Yuki Tsunoda AlphaTauri 17 5 1:16,253 +29,893 16 Kevin Magnussen Haas 20 6 1:15,489 +31,410 17 George Russell Mercedes 3 7 1:15,124 +55,754 18 Zhou Guanyu Alfa Romeo 15 4 1:15,417 Bỏ dở cuộc đua 19 Charles Leclerc Ferrari 9 2 1:17,277 Bỏ dở cuộc đua 20 Logan Sargeant Williams 10 1:17,399 Bỏ dở cuộc đua +) Fastest-lap: 1 phút 13,837 giây do Fernando Alonso (Aston Martin) lập tại vòng 56. Bảng điểm cá nhân sau 13 chặng Thứ  tự Tay đua Đội Điểm 1 Max Verstappen Red Bull 339 2 Sergio Perez Red Bull 201 3 Fernando Alonso Aston Martin 168 4 Lewis Hamilton Mercedes 156 5 Carlos Sainz Jnr Ferrari 102 6 Charles Leclerc Ferrari 99 7 George Russell Mercedes 99 8 Lando Norris McLaren 75 9 Lance Stroll Aston Martin 47 10 Pierre Gasly Alpine 37 11 Oscar Piastri McLaren 36 12 Esteban Ocon Alpine 36 13 Alexander Albon Williams 15 14 Nico Hulkenberg Haas 9 15 Valtteri Bottas Alfa Romeo 5 16 Zhou Guanyu Alfa Romeo 4 17 Yuki Tsunoda AlphaTauri 3 18 Kevin Magnussen Haas 2 19 Logan Sargeant Williams 20 Nyck de Vries AlphaTauri 21 Daniel Ricciardo AlphaTauri 22 Liam Lawson AlphaTauri Bảng điểm đội đua sau 13 chặng Thứ  tự Đội Điểm 1 Red Bull 540 2 Mercedes 255 3 Aston Martin 215 4 Ferrari 201 5 McLaren 111 6 Alpine 73 7 Williams 15 8 Haas 11 9 Alfa Romeo 9 10 AlphaTauri 3 Minh Phương