 Benjamin mừng khi hoàn thành lượt cuối, giúp Mỹ vô địch 4x400m nam tại Budapest 2023. Ảnh: AP Ở lượt chạy đầu tiên, Quincy Hall - HC đồng 400m - giúp Mỹ sớm vượt lên trước khi đưa gậy cho Vernon Norwood - người về thứ tư sau chính đồng đội ở nội dung 400m. Qua nửa chặng, Mỹ nắm lợi thế lớn với các đội còn lại cạnh tranh quyết liệt cho vị trí thứ hai. Justin Robinson giúp duy trì vị trí dẫn đầu của Mỹ ở lượt chạy thứ ba, trong khi Pháp vượt mặt Anh để chiếm vị trí thứ hai trước sự bám đuổi quyết liệt của Jamaica và Botswana. Rai Benjamin - người giành HC đồng 400m vượt rào - gia tăng lợi thế ở lượt cuối và giúp Mỹ giành HC vàng với 2 phút 57 giây 31. HC đồng thuộc về Pháp - đội có Ludvy Vaillant, Gilles Biron, David Sombe, Teo Andant - với kỷ lục quốc gia 2 phút 58 giây 45. Anh với Alex Haydock-Wilson, Charles Dobson, Lewis Davey, Rio Mitcham giành HC đồng với 2 phút 58 giây 71. "Tôi cảm thấy mình chưa chạy nhanh nhất, nhưng hạnh phúc vì các đồng đội giúp tôi có vị trí dẫn đầu", Benjamin nói. "Sau 400m rào, tôi muốn trở lại và chạy cuối nội dung tiếp sức này. Việc nhận được sự tin tưởng từ đồng đội có ý nghĩa rất lớn với tôi". Mỹ vô địch 4x400m nam Budapest 2023. Đây là HC vàng thứ chín của Mỹ ở nội dung 4x400m nam trong mười giải gần nhất. Tính riêng tại Budapest 2023, Mỹ đã giành bốn HC vàng tiếp sức. Trước 4x400m hôm qua, Mỹ về nhất 4x100 nam với Christian Coleman, Fred Kerley, Brandon Carnes, Noah Lyles (37 giây 38) và 4x100m nữ với Tamari Davis, Twanisha Terry, Gabrielle Thomas, Sha'Carri Richardson (41 giây 3). Mỹ còn phá kỷ lục 4x400m hỗn hợp thế giới với thành tích 3 phút 8 giây 80. Tổng cộng, Mỹ đứng đầu bảng tổng sắp Budapest 2023 với thành tích vượt trội - 12 HC vàng, tám HC bạc và chín HC đồng. Xếp sau là Canada với bốn HC vàng, hai HC bạc, Tây Ban Nha có bốn HC vàng, một HC bạc, Jamaica với ba HC vàng, năm HC bạc, bốn HC đồng và Kenya có ba HC vàng, ba HC bạc và bốn HC đồng. Ở nội dung 4x400m nữ, Hà Lan bùng nổ ở giai đoạn nước rút để giành HC vàng. Từ vị trí thứ ba trong 20m cuối, Femke Bol của Hà Lan vượt mặt Stacey Ann Williams của Jamaica và Nicole Yeargin của Anh để cán đích đầu tiên với 3 phút 20 giây 72. Xếp sau là Jamaica với 3 phút 20 giây 88, còn Anh giành HC đồng với 3 phút 21 giây 4. Đây là kịch bản trái ngược với chung kết 4x400m tiếp sức hỗn hợp hôm 19/8, khi Bol ngã ngay trước vạch đích và khiến tuyển Hà Lan nhận kết quả "DNF" (did not finish), tức không hoàn thành cuộc đua. Cá nhân Bol giành HC vàng thứ hai tại Budapest 2023, sau khi về nhất 400m rào với 51 giây 70. Hồng Duy