 Ở chung kết đầu tiên trong ngày hạ màn của Budapest 2023 hôm qua 27/8, Ingebrigtsen sử dụng chiến thuật núp gió, với Ishmael Kipkurui của Kenya dẫn đầu trong bốn vòng đầu. Sau đó, chân chạy Na Uy tiến lên dần giữa nhóm các VĐV. Khi cuộc đua còn hơn một vòng, tốc độ mới thực sự tăng lên với nhóm tám VĐV dẫn đầu dần tách tốp. Katir bứt phá ở khúc cua khi cách đích khoảng 200 m, buộc Ingebrigtsen phải đáp trả. Ingebrigtsen rướn người về đích đầu tiên phần thi chung kết 5.000m nam giải VĐTG 2023 tại Budapest ngày 27/8. Ảnh: World Athletics Vị trí dẫn đầu là cuộc đua song mã với Katir nắm lợi thế cho đến sát vạch đích. Nhưng Ingebrigtsen có pha nước rút hoàn hảo để vượt mặt và cán đích trước đối thủ Tây Ban Nha 0,11 giây. Chân chạy Na Uy bảo vệ thành công danh hiệu 5.000m với thông số cá nhân tốt nhất mùa 2023 (PB) là 13 phút 11 giây 30. Tại Oregon 2022, Ingebrigtsen đoạt HC vàng với 13 phút 9 giây 24, dù không có HLV dìu dắt từ đầu năm. Cách Ingebrigtsen chiến thắng ngoạn mục trái ngược với đoạn kết cay đắng cho anh ở chung kết 1.500m ngày 23/8. Khi đó, Ingebrigtsen duy trì tốc độ và dẫn đầu ở vòng đua cuối cùng. Nhưng anh hụt hơi, để đối thủ người Anh Josh Kerr vượt mặt và chỉ giành HC bạc với 3 phút 29 giây 65. "Đoạt danh hiệu thế giới là điều tuyệt vời, nhưng tôi đã rất mệt mỏi", Ingebrigtsen nói sau khi nằm bệt xuống sân. "Tôi cố gắng giữ năng lượng và bung sức ở giai đoạn quyết định, bởi đó là cách duy nhất để thắng tối nay. Tôi biết rằng với chiến thuật tốt hơn, tôi sẽ có cơ hội chiến thắng và đó là những gì đã xảy ra. Mọi chuyện diễn ra hoàn toàn hoàn hảo". Ingebrigtsen về nhất 5.000m tại Budapest 2023 ngày 27/8. Trong khi đó, Katir hài lòng với tấm HC bạc 5.000m sau khi bị loại ở bán kết 1.500m, và ca ngợi Ingebrigtsen là VĐV cự ly trung bình hay nhất thế giới. HC đồng thuộc về Jacob Krop của Kenya với 13 phút 12 giây 28. Xếp sau lần lượt là Luis Grijalva của Guatemala (13 phút 12 giây 50), Yomif Kejelcha của Ethiopia (13 phút 12 giây 51), Hagos Gebrhiwet của Ethiopia (13 phút 12 giây 65), Mohammed Ahmed của Canada (13 phút 12 giây 92) và Berihu Aregawi của Ethiopia (13 phút 12 giây 99). Hồng Duy