 Hovland vui mừng sau khi gạt thành công trên hố 17 vòng 3 Tour Championship. Golfer Na Uy hiện dẫn đầu giải chung kết lớn này với điểm -20. Ảnh: AP Quy chế trả thưởng FedEx Cup hiện hành được áp dụng từ 2008. Theo đó, PGA Tour chi phần lớn bằng tiền mặt cho tất cả đấu thủ về top 10, còn lại đưa vào quỹ hưu trí cá nhân. Trong nhóm này, quyền lợi tài chính trước mắt lại phụ thuộc vào vị trí cụ thể. Năm đầu thi hành quy chế đó, Vijay Singh được 10 triệu USD khi ẵm FedEx Cup nhưng phần thực lĩnh chỉ 9 triệu USD, còn 1 triệu USD vào tài khoản hưu trí riêng. Trong khi đó, tiền thưởng cho cả phân khúc ngoài top 10 sẽ được đưa vào kế hoạch tài chính khi giải nghệ. PGA Tour tiến hành liên kết hai hình thức trả thưởng FedEx Cup nhằm tránh rắc rối pháp lý trong trường hợp quỹ hưu trí của đấu thủ thành viên lên mức đồ sộ. Động thái này được tổ chức chủ quản đấu trường golf hạng nhất Mỹ cân nhắc hồi 2007, ngay khi xong kỳ khai trương cuộc tranh chức vô địch toàn mùa. Lúc ấy, Tiger Woods đoạt FedEx Cup, còn giới truyền thông chuyên mảng kinh doanh đặt ra khả năng quỹ hưu trí của "Siêu hổ" có thể cán mốc một tỷ USD nếu anh chạm ngôi vua đấu trường sáu lần. Viễn cảnh này được dấy lên bởi năm ra mắt FedEx Cup, quy chế trả thưởng hoàn toàn không chi tiền mặt mà dồn cả vào quỹ hưu trí của từng cá nhân với hiệu lực toàn quyền sử dụng khi lên 45 tuổi. Trong thời gian treo, họ có thể giữ nguyên hoặc nhờ PGA Tour giải ngân vào các khoản đầu tư tuỳ chọn. Đến hạn được rút thưởng, họ lại có quyền hoãn đến khi 60 tuổi hoặc tham chiến dưới 15 giải mỗi mùa. Và lúc ấy, nếu họ chọn lấy trọn, tổ chức chủ quản sẽ giải ngân tiền mặt hàng tháng trong năm năm. Chủ FedEx Cup 2023 sẽ lộ diện qua kết quả chung kết lớn Tour Championship trên sân East Lake par70 ở Atlanta, Georgia. Sáng nay, 27/8 theo giờ Hà Nội, giải kết thúc vòng 3 với đỉnh bảng thuộc về Viktor Hovland, ở điểm -20 trong khi Xander Schauffele đứng thứ hai (-14). Dù vậy, điểm thực chiến của Hovland tại Tour Championship ở mức -12, Schauffele -11 khi bỏ điểm khởi chiến. Từ 2019, Tour Championship chỉ dành cho top 30 bảng FedEx Cup. Theo điều lệ giải cuối, ngôi đầu bảng này nhập cuộc với điểm -10, nhì -8 rồi một điểm giảm dần đến vị trí thứ năm. Sau đó, bước giảm ấy sẽ dần về even par, áp dụng cho năm nhóm tiếp theo. Chủ FedEx Cup kỳ này lĩnh 18 triệu USD, năm sau ẵm đến 25 triệu USD. Quốc Huy