 Trong đêm chung kết 26/8, Christian Coleman khởi đầu tốt và giúp Mỹ sớm dẫn đầu. Nhưng khi Fred Kerley cầm gậy, cuộc đua vẫn diễn ra giằng co. Brandon Carnes mở ra khoảng cách dẫn trước sít sao rồi Lyles chạy lượt cuối hoàn hảo để giúp Mỹ giành HC vàng với 37 giây 38 - thông số tốt nhất thế giới năm 2023. Lyles mừng chiến thắng khi về nhất chung kết 4x100m nam, ra dấu ba ngón tay ám chỉ đoạt ba HC vàng tại giải VĐTG Budapest 2023. Ảnh: AP Nhờ đó, Lyles hoàn tất cú hat-trick vàng tại Budapest 2023. Một ngày trước chung kết 4x100m, chân chạy 26 tuổi lần thứ ba liên tiếp vô địch 200m với 19 giây 51. Hôm 20/8, anh trở thành tân vô địch 100m với thành tích 9 giây 83, qua đó giữ HC vàng nội dung danh giá này cho điền kinh Mỹ qua bốn kỳ liên tiếp. Sau khi hoàn tất cú hat-trick vàng, Lyles giơ ba ngón tay để ăn mừng chiến thắng và hét lớn "Ba". Lyles cũng là người đầu tiên đoạt cả ba danh hiệu này tại giải thế giới sau huyền thoại Usain Bolt vào năm 2015. "Tôi có rất nhiều", Lyles nói khi được hỏi điều gì khiến anh trở nên đặc biệt. "Điều quan trọng nhất là tôi có thể duy trì tốc độ cao trong thời gian rất dài. Tôi cũng rất giỏi trong việc học hỏi. Nếu ai đó nói với tôi rằng đây là điều họ cần làm, tôi có thể học nó trong vòng một ngày, có thể ít hơn. Tâm lý của tôi cũng vô cùng mạnh mẽ". Noah Lyles cùng Mỹ vô địch 4x100m nam Budapest 2023. Tuyển Italy, gồm Roberto Rigali, Marcell Jacobs, Lorenzo Patta và Filippo Tortu, giành HC bạc với 37 giây 62. Nhà vô địch Olympic 100 Jacobs - người chạy thứ hai cho Italy - tỏ ra thích thú khi thi đấu nội dung đồng đội và hài lòng với ngôi Á quân. HC đồng thuộc về Jamaica - đội có Ackeem Blake, Oblique Seville, Ryiem Forde, Rohan Watson - với 37 giây 76. Seville bày tỏ: "Đây là thế hệ mới và chúng tôi tự hào mang về HC đồng. Chạy nước rút ở Jamaica ở trình độ thực sự cao và có di sản lớn. Tấm huy chương này giúp chúng tôi có thêm động lực cho Paris 2024, và muốn tiếp tục mang huy chương về cho Jamaica". Ở nội dung tiếp sức 4x100m nữ, đội Mỹ với Tamari Davis, Twanisha Terry, Gabrielle Thomas, Sha'Carri Richardson cũng giành HC vàng trong thời gian 41 giây 3 và thiết lập kỷ lục mới tại giải thế giới. Jamaica giành HC bạc với 41 giây 21, còn Anh đoạt HC đồng với 41 giây 97 - cả hai đều là thông số tốt nhất mùa 2023 (SB). Mỹ vô địch 4x100m nữ Budapest 2023. Hồng Duy