 Usyk sớm kiểm soát thế trận, kết hợp các đòn đánh đa dạng để áp đảo toàn diện. Thống kê của CompuBox cho thấy điều đó, khi nhà vô địch Ukraine tung 359 đòn, với 88 cú trúng đích - đạt tỷ lệ 24,5%. Dubois đấm 290 cú, với 47 đòn chính xác, chỉ đạt tỷ lệ 16,2%. Usyk có 206 cú thọc (jab), trúng đích 52 lần, đạt tỷ lệ 25,2%. Trong khi, con số này của Dubois chỉ là 10,3%, với 13 cú thọc trúng đích trên tổng số 126 đòn. Ngoài ra, Usyk cũng có tới 36 pha ra đòn nặng chính xác, đạt tỷ lệ 23,5%, so với 34 và 20,7% của đối thủ. Usyk (quần trắng, găng trắng) trong một đòn đánh trúng đầu Dubois trên võ đài Wroclaw, Ba Lan ngày 26/8. Ảnh: Reuters Usyk một lần đánh ngã Dubois ở hiệp tám, nhưng phải tới hiệp chín, với một đòn thuận tay, võ sĩ Ukraine mới khiến đối thủ Anh đổ gục xuống sàn. Dubois không thể đứng dậy trước khi trọng tài đếm đến 10, và nhờ đó, Usyk có lần thứ hai liên tiếp bảo vệ các đai các đai hạng nặng WBA (Super), IBF, WBO, IBO. Tháng 9/2021, anh giành các đai này từ tay võ sĩ Anh Anthony Joshua rồi thắng trong trận tái đấu vào tháng 8/2022 để bảo vệ danh hiệu. Nhưng chiến thắng của Usyk gây tranh cãi lớn. Ở hiệp năm, Dubois đấm trúng phần thắt lưng khiến nhà vô địch Ukraine đổ gục xuống sàn. Nhưng trọng tài Luis Pabon cho rằng Dubois có pha ra đòn lỗi khi đánh dưới thắt lưng (low blow). Vì thế, Usyk được nghỉ năm phút để hồi phục rồi trận đấu tiếp tục. Trên TNT Sports, cựu võ sĩ chuyên nghiệp Bắc Ireland Carl Frampton cho rằng quần thi đấu của Usyk được kéo lên quá cao và pha ra đòn của Dubois là hợp lệ. Theo Frampton, lẽ ra trọng tài nên đếm đến 10 và khi đó, Dubois đã trở thành nhà vô địch. Usyk trong lúc được trọng tài cho nghỉ năm phút để nghỉ sau khi trúng đòn thấp của Dubois. Ảnh: AP Cựu vô địch hạng super-middleweight Richie Woodhall thì cho rằng trọng tài ra quyết định gây tranh cãi và chắc chắn sẽ bị phía Dubois phản ứng dữ dội. Sau trận, Dubois khẳng định anh ra đòn hợp lệ và đã bị cướp chiến thắng. Ông bầu Frank Warren thì để ngỏ khả năng kháng cáo quyết định của trọng tài và sẽ yêu cầu trận tái đấu. Hiện tại, chiến thắng vẫn thuộc về Uysk. Anh nâng thành tích toàn thắng lên 21, với 14 chiến thắng knock-out và bảy thắng điểm. Trong đó có năm chiến thắng trước đối thủ người Anh trong trận tranh đai thế giới, gồm Anthony Joshua (hai lần), Derek Chisora và Tony Bellew và mới nhất là Dubois - võ sĩ đến từ Greenwich ở phía nam London. Usyk hạ knock-out Dubois ở hiệp 9. Uysk muốn đánh trận thống nhất cả bốn chiếc đai hạng nặng danh giá nhất với nhà vô địch WBC hạng nặng Tyson Fury. "Tôi sẵn sàng đấu Fury ngay ngày mai", võ sĩ 36 tuổi nhấn mạnh. "Tôi đã sẵn sàng cho trận đấu tiếp theo với Fury, nhưng không biết hắn ta có dám đấu không". Hồng Duy