 Genesis Invitational 2024 do Tiger Woods chủ trì, diễn ra trên sân Riviera par71, gần Los Angeles. Sự kiện hạ màn sáng nay, 19/2, giờ Hà Nội với cup và bốn triệu USD vào tay Matsuyama sau cuộc bứt phá điểm. Matsuyama trong lúc chuẩn bị nhận cup vô địch Genesis Invitational 2024 trên sân Riviera, California ngày 18/2. Ảnh: AP Matsuyama vào vòng cuối với điểm -8 và cách đỉnh bảng sáu gậy. Khi đó, vị trí dẫn thuộc về Patrick Cantlay, kề sau là bạn thân Xander Schauffele ở điểm -12. Matsuyama xuất phát trước hai đồng nghiệp Mỹ, từ đầu đến cuối có ba lần ghi chuỗi ba birdie, còn lại đều par. Đây là kết quả từ việc anh đứng đầu hoặc T2 trong khâu tiếp cận green, xử lý quanh green và gạt bóng. Cả trận, Matsuyama gạt 24 cú, ít nhất trong tổng kết chặng về đích. Với điểm vòng cuối -9, Matsuyama trở thành mục tiêu cần vượt khi cán đích trước với điểm giải -17. Các đối thủ đáng gờm đi sau anh, ngoài Cantlay và Schauffele, còn Luke List, Will Zalatoris. Nhưng cả bốn gương mặt này đều không thể vượt qua Matsuyama từ khi anh độc chiếm vị trí dẫn nhờ liên tục birdie đoạn hố 15-17. Tại hố 15 par4, Matsuyama đưa bóng vừa đủ qua bẫy cát trước green rồi vào cách lỗ chỉ một gang tay trong cú thứ hai, từ đó ghi birdie. "Đó có lẽ là pha tiếp cận mục tiêu hay nhất của tôi từ trước đến nay", anh nói cuối trận. Lúc xong hố áp chót, Matsuyama lên -17 với lợi dẫn ba gậy. Cách biệt đó không đổi cho đến khi những người sau anh lần lượt hết vòng. Matsuyama đánh bóng ở hố 18 vòng cuối Genesis Invitational 2024 trên sân Riviera, California ngày 18/2. Ảnh: AP Chung cuộc, Matsuyama vô địch ở điểm -17, Zalatoris và List đứng T2 (-14), còn Cantlay với Schauffele ở T4 (-13). Trong bảng chia tiền thưởng, T2 lĩnh 1,8 triệu USD, T4 nhận 866.600 USD. Khi ẵm cup Genesis Invitational 2024, Matsuyama ở tuổi 31, đạt chín lần vô địch sau 250 giải trên PGA Tour với tiền thưởng gộp nhỉnh 48,5 triệu USD. Trong chiến tích đó, anh có một lần ẵm major, tại Masters 2021. Với thắng lợi mới nhất, Matsuyama vượt qua danh thủ tiền bối Hàn Quốc K.J Choi để trở thành golfer châu Á nhiều cup nhất trên đấu trường golf hạng nhất Mỹ. Quốc Huy