 Rojas trong cú nhảy dài 15,08 mét để đứng nhất phần thi chung kết nhảy ba bước nữ Budapest 2023 tối 25/8. Ảnh: Reuters Phần thi chung kết nhảy ba bước giải VĐTG ngày 25/8 chứng kiến nhiều cung bậc cảm xúc của Rojas. Qua ba lượt nhảy đầu, cô không giấu vẻ thất vọng và chịu áp lực lớn khi chỉ đạt thành tích tốt nhất là 14,33 mét - thông số kém nhất trong tám VĐV tiến vào ba lượt nhảy cuối. VĐV Venezuela phạm lỗi ở hai lần đầu tiên và tiếp tục đứng cuối trước lượt nhảy quyết định. Tuy nhiên, Rojas bùng nổ với cú nhảy cuối dài 15,08 mét. Thông số này thua xa thành tích cá nhân tốt nhất (PB), nhưng đủ để Rojas vươn lên dẫn đầu. Sau đó, Rojas nằm ra sân thở phào nhẹ nhõm, chờ kết quả của bảy VĐV còn lại. Không ai có thể vượt qua cột mốc 15,08 mét và Rojas lần thứ tư liên tiếp giành HC vàng thế giới. Thông số của cô ở những lần vô địch trước là 15,47 mét tại Eugene 2022, 15,37 mét tại Doha 2019 và 14,91 mét tại London 2017. Cú nhảy dài 15,08 mét giúp Rojas vô địch thế giới 2023. Rojas, sinh năm 1995, hiện là ngôi sao sáng nhất của nhảy ba bước thế giới khi giữ kỷ lục 15,74 mét. Ngoài bốn lần liên tiếp vô địch thế giới, cô còn là đương kim vô địch Olympic và ba lần vô địch thế giới trong nhà tại Portland 2016, Birmingham 2018 và Belgrade 2022. Tại Tokyo 2021, VĐV Venezuela cũng làm nên lịch sử ở lượt nhảy cuối với 15,67 mét, xô đổ luôn kỷ lục thế giới tồn tại suốt 26 năm, do huyền thoại Ukraine Inessa Kravets lập với 15,50 mét từ năm 1995. "Mọi thứ thật sự khó khăn", Rojas nói sau chiến thắng. "Việc tôi vô địch ở lượt nhảy cuộc khiến tấm HC vàng này trở nên rất đặc biệt và đáng nhớ. Đây là HC vàng thế giới thứ bảy liên tiếp của tôi, cả ngoài trời và trong nhà, nhưng đây là danh hiệu đặc biệt nhất". Maryna Bekh-Romanchuk của Ukraine nhảy lượt đầu với 15 mét và dẫn đầu cho đến lượt nhảy cuối cùng. Nhưng nhà vô địch châu Âu không thể cải thiện thành tích và chấp nhận tấm HC bạc. Rojas (giữa) mừng chiến thắng cùng các VĐV Ukraine về nhì và Cuba về ba. Leyanis Perez Hernandez, VĐV 21 tuổi người Cuba, đoạt HC đồng ngay lần đầu dự giải thế giới với 14,96 mét, trong khi Thea Lafond của Dominica lập kỷ lục quốc gia với 14,90 mét để về thứ tư. Hồng Duy