 Đây là thỏa thuận hợp tác mới nhất giữa Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh vượng VPBank và Công ty Cổ phần Dịch vụ trực tuyến FPT (FPT Online) - đơn vị vận hành chuỗi giải chạy VnExpress Marathon lớn nhất Việt Nam. Theo đó, VnExpress Marathon sẽ tư vấn chuyên môn, vận hành cho giải VPBank Hanoi International Marathon (VPIM) nhờ các công nghệ hàng đầu và kinh nghiệm tổ chức đường chạy chuyên nghiệp. VPIM 2023 khởi tranh ngày 8/10 với 10.000 runner đăng ký. Ảnh: VPBank VPIM là sự kiện thể thao quốc tế thường niên chính thức của Hà Nội và cũng là hoạt động thể thao trọng điểm, truyền thống nhân kỷ niệm ngày giải phóng Thủ đô 10/10. VPIM 2023 sẽ chính thức khởi tranh vào sáng chủ nhật ngày 8/10, gồm 4 cự ly 5, 10, 21 và 42km. Các VĐV xuất phát từ phố đi bộ Hồ Gươm, chạy qua các tuyến phố cổ. Ban tổ chức xây dựng đường chạy với tinh thần kết nối các danh thắng danh tiếng thủ đô với những công trình mang tính biểu tượng của sự năng động, hiện đại. Giải thu hút 10.000 runner, hiện đã đóng cổng đăng ký. Đại diện VPBank và FPT Online ký kết hợp tác sáng 25/8. Ảnh: VPBank Dịp này, VPBank cũng công bố thỏa thuận về việc đồng hành với giải VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight giai đoạn 2024 – 2028. Đây là giải đấu mới trong hệ thống VnExpress Marathon, tổ chức lần đầu vào tháng 2/2023. Giải thu hút 10.000 VĐV chạy qua những tuyến phố đẹp nhất TP HCM vào đúng khoảnh khắc nửa đêm. Đại diện đơn vị cho biết sự hợp tác lần này hướng tới mục tiêu thúc đẩy tinh thần thể thao và quảng bá du lịch Việt Nam, đưa giải đấu vươn tầm quốc tế. VnExpress Marathon hiện có các giải đấu ở khắp các địa phương du lịch nổi tiếng. Mỗi giải trung bình 10.000 VĐV. Toàn bộ đường chạy của hệ thống được cấp chứng nhận tiêu chuẩn đường chạy của AIMS. Đến cuối năm 2023, VnExpress Marathon sẽ tổ chức tổng cộng 16 giải chạy và hai giải hai môn phối hợp Aquaman. Đại diện đơn vị cho biết hệ thống giải là cầu nối đưa thể thao và môn chạy bộ phổ cập rộng rãi đến với người dân trong nước. "Việc hợp tác cùng VPBank sẽ góp phần nâng tầm các giải chạy marathon quy mô, đẳng cấp hơn nữa trong tương lai", đại diện VnExpress Marathon khẳng định. Với VPBank, đơn vị này cho biết chạy bộ là văn hóa và là chiến lược để cổ vũ tinh thần "Vì một Việt Nam thịnh vượng". Ngân hàng này đã tổ chức và đồng hành cùng 10 giải chạy bộ lớn dành cho cộng đồng. "Chúng tôi kỳ vọng việc đồng hành cùng VnExpress Marathon sẽ kiến tạo nên những đỉnh cao mới cho phong trào chạy bộ Việt Nam", đại diện ngân hàng nói. Hoài Phương