 Sau khi thắng Praggnanandhaa Rameshbabu ở loạt tie-break chung kết World Cup cờ vua 2023 hôm 24/8, Carlsen đăng lên Twitter một ảnh động ám chỉ rằng: "Cờ vua à? Tôi đã hoàn tất nó rồi". Trong phỏng vấn sau khi trở thành nhà vô địch, Carlsen cũng cho rằng không điều gì làm anh mãn nguyện khi bước vào giải, ngoại trừ chức vô địch. "Tôi đã hoàn thành danh hiệu cuối cùng mà tôi cần đạt được", anh nói thêm. "Tôi đang thực sự hạnh phúc". Magnus Carlsen với danh hiệu World Cup ở Baku, Azerbaijan ngày 24/8/2023. Ảnh: FIDE Trong các giải cờ vua cá nhân thế giới, Carlsen năm lần vô địch cờ tiêu chuẩn, đoạt bốn danh hiệu cờ nhanh, sáu cờ chớp. Tuy nhiên trong bốn lần dự World Cup trước đây, anh chỉ đạt thành tích cao nhất là HC đồng. Danh hiệu ở Baku hôm 24/8 hoàn tất bộ sưu tập của Carlsen, giúp anh trở thành kỳ thủ duy nhất lịch sử vô địch cả bốn giải thế giới kể trên. Carlsen đã giành 50 danh hiệu lớn trong sự nghiệp, nếu tính các giải thế giới và những siêu giải mời. Anh thành công nhất ở siêu giải Tata Steel với tám lần vô địch. Ngoài World Cup và Candidates, anh đều vô địch các giải khác nhiều hơn một lần. Trên đường tới danh hiệu vừa qua, Carlsen lần lượt thắng Levan Pantsulaia, Aryan Tari, Vincent Keymer, Vasyl Ivanchuk, Gukesh Dommaraju, Nijat Abasov và Praggnanandhaa. Kỳ thủ Na Uy cảm thấy may mắn vì anh không phải gặp cao thủ nào tại giải. Anh cũng cho biết chỉ có một trận đấu khó khăn là khi thua Keymer ở ván cờ tiêu chuẩn đầu tiên tại vòng bốn. Đến loạt tie-break, kỳ thủ 33 tuổi cũng mắc sai lầm và "chỉ cách nguy cơ bị loại một nước cờ", nhưng kỳ thủ số một Đức không nhận ra nước thắng. Carlsen cho biết mục tiêu tiếp theo của anh là thi đấu thành công ở các giải cờ nhanh, chớp. Mục tiêu Elo 2.900 đã bị hoãn lại bởi anh cho rằng điều đó không khả thi lúc này. Kỳ thủ số một thế giới còn muốn đòi nợ Hikaru Nakamura sau khi thua trận chung kết Speed Chess Championship tháng 12/2022. Xuân Bình