 Kỳ đấu năm nay do Malaysia đăng cai, diễn ra trên sân par71 thuộc The Mines Golf Resort với bốn vòng đấu gậy tính thành tích cá nhân lẫn đồng đội, đều áp dụng cho bốn nội dung gồm Putra, Santi, Lion City và Kartini Cup. Ngày hạ màn 24/8, Nguyễn Đức Sơn, sinh năm 2007 đoạt HC vàng cá nhân khi cán đích với điểm +3 ở Lion City Cup. Trong kết quả đồng đội bảng này, Đức Sơn và Nguyễn Tuấn Anh đứng thứ tư. Huy chương cho Đức Sơn cũng là chiếc cá nhân duy nhất trong đoàn Việt Nam. Đức Sơn (phải) trong khoảnh khắc mừng đoạt HC vàng cá nhân Lion City Cup. Ảnh: VGA Trong khi đó, Nguyễn Anh Minh, Nguyễn Đặng Minh, Nguyễn Nhất Long và Đoàn Uy cùng hợp sức mang về HC bạc đồng đội Putra Cup. Gộp bốn vòng, bộ tứ này đánh 842 gậy, nhiều hơn 13 gậy so với đội về nhất Indonesia. Với thành tích tại Lion City Cup và Putra Cup vừa qua, golf Việt Nam từ năm tham chiến 2019 đến nay mới có huy chương tại giải golf nghiệp dư đồng đội Đông Nam Á. Đây là sân chơi nội bộ cho đội tuyển từ 10 nước trong khối ASEAN, thêm Hong Kong (Trung Quốc) và Papua New Guinea, ban đầu chỉ tranh Putra Cup theo ý tưởng từ Thủ tướng đầu tiên của Malaysia Tunku Abdul Rahman, hồi 1961. Năm nay, Putra Cup cán mốc 60 lần tổ chức, Lion City Cup do Singapore khởi xướng lên "14 tuổi", Santi Cup theo đề xuất từ Thái Lan đạt kỳ đấu thứ 12, còn Kartini được Indonesia gợi ý được tám kỳ. Putra Cup cùng Santi Cup đều không giới hạn tuổi trong khi Lion City Cup và Kartini Cup chỉ nhận đấu thủ lứa U-16. Trong bộ cup này, Putra và Lion City dành cho nam, còn lại cho nữ. Quốc Huy