 Williams không phải là ứng viên. Chung kết 100m rào tối 24/8 có các ngôi sao như nhà vô địch Olympic Jasmine Camacho-Quinn, Kendra Harrison - người từng giữ kỷ lục với 12 giây 20, Tobi Amusan - đương kim vô địch và đang giữ kỷ lục thế giới với 12 giây 12. Williams (đeo số 2) trong động tác rướn giúp cô về đích trước Camacho-Quinn (7) chỉ 0,01 giây. Ảnh: AFP Ngay cả máy quay truyền hình dường như cũng không nghĩ Williams - chạy ở làn số 2, ngoài cùng bên phải, cán đích đầu tiên. Tâm điểm chú ý, được quay cận là nhà vô địch Olympic Camacho-Quinn. Nhưng khi chiến thắng của Williams được xác nhận với 12 giây 43, chỉ hơn Camacho-Quinn 0,01 giây, những người hâm mộ Jamaica có mặt trên sân đã ăn mừng cuồng nhiệt cùng nhà tân vô địch. 12 giây 43 cũng là thành tích tốt nhất năm 2023 của Williams, và là thông số đứng thứ năm trong sự nghiệp của cô, với thành tích cá nhân tốt nhất (PB) là 12 giây 32 được lập tại London năm 2019. Lần thứ hai Williams vô địch thế giới sau khi đăng quang Beijing 2015 với 12 giây 57. VĐV Jamaica còn giành HC đồng tại Doha 2019, nhưng chỉ cán đích thứ sáu tại Eugene 2022. Trong ngày thứ sáu của Budapest 2023, Williams mang về tấm HC vàng đầu tiên cho Jamaica. Khoảng 15 phút sau, Antonio Watson mang về danh hiệu thứ hai khi đăng quang ở nội dung 400m nam. Williams thừa nhận không ngờ có thể thắng những đối thủ xuất sắc ở chung kết, dù rất tự tin vào quá trình luyện tập và khả năng của bản thân. "Chiến thắng năm 2015 thật phi thường, còn kết quả hôm nay đòi hỏi rất nhiều nỗ lực, nhiều năm vất vả và chấn thương, đồng thời khiến tôi mất đi sự tự tin và phải chiến đấu để trở lại", VĐV 30 tuổi này nói. Williams vô địch 100m rào ngày 24/8. Camacho-Quinn, người giành HC bạc với 12 giây 44, chúc mừng Williams và không thất vọng khi cho rằng thắng thua là một phần của thể thao chuyên nghiệp. VĐV người Puerto Rico tự hào với bộ sưu danh hiệu tập gồm HC vàng Tokyo 2021, HC đồng tại Eugene 2022 và HC bạc tại Budapest 2023. HC đồng thuộc về Harrison với 12 giây 46. Devynne Charlton của Bahamas - người lập kỷ lục quốc gia 12 giây 44 ở vòng loại - cán đích thứ tư với 12 giây 52, trong khi nhà vô địch NCAA 21 tuổi của Jamaica Ackera Nugent đứng thứ năm với 12 giây 61. Xếp sau lần lượt là Tobi Amusan của Nigeria với 12 giây 62, Ditaji Kambundji của Thụy Sĩ với 12 giây 70 và Nia Ali của Mỹ với 12 giây 78. Hồng Duy