 Watson gây tiếng vang ngay lần đầu dự chung kết thế giới ở sân chơi chuyên nghiệp. Chân chạy Jamaica chiếm vị trí dẫn đầu của Matthew Hudson-Smith trong 100 cuối rồi chiến thắng với 44 giây 24, chậm hơn 0,09 giây so với thành tích cá nhân tốt nhất (PB) được thiết lập ở vòng bán kết tại Budapest. Watson trong cú rướn để về đích đầu tiên nội chung kết 400m giải điền kinh VĐTG 2023. Ảnh: Reuters Watson đoạt danh hiệu lớn đầu tiên, đồng thời trở thành chân chạy Jamaica đầu tiên đoạt HC vàng 400m kể từ khi huyền thoại Bert Cameron vô địch giải năm 1983 với 45 giây 5. Watson, sinh năm 2001, là chân chạy triển vọng của Jamaica. Anh giành HC vàng 400m tại giải vô địch điền kinh trẻ thế giới 2017 ở Nairobi, Kenya. Watson còn giành HC bạc 200m tại Thế vận hội trẻ mùa hè 2018 ở Buenos Aires, Argentina, cùng HC đồng 200m và HC vàng nội dung tiếp sức 4x100 tại Giải vô địch NACAC U23 2021. "Tôi cảm thấy rất phấn khích khi lần đầu dự giải điền kinh thế giới và lập tức giành HC vàng. Tôi luôn tin tưởng vào bản thân, ra sân cống hiến hết mình, chạy thẳng về đích và chiến thắng", Watson nói ở khu vực hỗn hợp. Antonio Watson giành HC vàng 400m giải điền kinh VĐTG 2023. Hudson-Smith áp đảo trong nửa đầu cuộc đua, nhưng hụt hơi ở giai đoạn quyết định và chấp nhận tấm HC bạc với 44 giây 31. Hudson-Smith tới Budapest với thành tích cá nhân tốt nhất (PB) là 44 giây 35, và đã lập kỷ lục châu Âu ở bán kết với 44 giây 26, xô đổ cột mốc 44 giây 33 được Thomas Schonlebe thiết lập tại Rome 1987. Hudson-Smith tiết lộ anh vật lộn với chấn thương gân gót chân trong những tuần qua, hụt hơi ở 30m cuối - điều khác biệt so với khi thi đấu ở bán kết, và tham vọng trở thành chân chạy Anh đầu tiên đoạt HC vàng 400m thế giới trong tương lai gần. Nhà vô địch NCAA 2019 của Mỹ, Quincy Hall đạt PB với 44 giây 37 để giành HC bạc, về trước đồng hương Vernon Norwood chỉ 0,02 giây. Kỷ lục gia thế giới Wayde van Niekerk khởi đầu tốt, nhưng không thể duy trì tốc độ và cán đích cuối cùng. Nhà vô địch Olympic Kirani James gây thất vọng hơn khi cán đích thứ năm, nhưng bị loại vì vi phạm làn chạy. Hồng Duy