 Bolt bỏ xa các VĐV còn lại trên đường chạy để về nhất chung kết 400m rào nữ ngày 24/8. Ảnh: World Athletics  Chung kết 400m nữ tối 24/8 diễn ra trong điều kiện thời tiết oi bức, với nhiệt độ vào thời điểm thi đấu là 27 độ C với độ ẩm là 53%. Nhưng Bol sớm vượt lên rồi cán đích đầu tiên với 51 giây 70 để đoạt HC vàng thế giới đầu tiên. Cô đổi màu huy chương 400m rào thành công sau khi đoạt HC bạc tại Eugene 2022 và HC đồng tại Tokyo 2021. Liên đoàn Điền kinh Thế giới (World Athletics) bình luận rằng đây là chiến tích mang lại cho Bol niềm vui và cả sự nhẹ nhõm. Cô chịu nhiều áp lực trước đêm chung kết, khi ngã ngay trước vạch đích và khiến tuyển Hà Lan lỡ huy chương nội dung 4x400m tiếp sức hỗn hợp hôm 19/8. Bol bị ngã ngay trước vạch đích nội dung tiếp sức hỗn hợp 4x400m, khiến tuyển Hà Lan lỡ huy chương nội dung 4x400m tiếp sức hỗn hợp hôm 19/8. Ảnh: AFP "Tất nhiên mọi người đều nghĩ, về lý thuyết, thì tôi sẽ là người chiến thắng", Bol nói về việc nhận sự kỳ vọng lớn trước khi thi đấu. "Nhưng những gì xảy ra ở 4x400m tiếp sức hỗn hợp cho thấy mọi thứ không dễ dàng như vậy. Khi nhận gậy, nhiều người nghĩ Hà Lan sẽ giành HC vàng dễ dàng nhưng điều đó không xảy ra. Vì vậy, tôi biết mình cần phải mạnh mẽ và trình diễn tốt". Bol chạy đà hoàn hảo cho Budapest 2023 khi đoạt HC vàng nội dung 400m nữ ở giải vô địch điền kinh trong nhà Hà Lan tại Apeldoorn với 49 giây 26 giây hồi tháng 2. Cô xô đổ kỷ lục cũ 49 giây 59 do VĐV CH Czech Jarmila Kratochvilova lập vào tháng 3/1982 - kỷ lục tồn tại lâu nhất trong các nội dung chạy nam lẫn nữ của điền kinh thế giới trước khi bị phá. Sau đó, VĐV Hà Lan tiếp tục tỏa sáng ở đường chạy ngoài trời khi vô địch London Diamond League với 51 giây 45, qua đó thiết lập kỷ lục Diamond League và châu Âu. Femke Bol đoạt HC vàng 400m rào nữ giải VĐTG 2023. Shamier Little của Mỹ cán đích thứ hai với 52 giây 80 để lần thứ hai giành HC bạc thế giới ở nội dung 400m rào, sau Beijing 2015. HC đồng thuộc về Rushell Clayton với 52 giây 81, tức chỉ kém đồng hương Little 0,01 giây. "Đây là cữ chạy tuyệt vời nhất trong sự nghiệp của tôi", Clayton nói. "Khi giành HC đồng ở Doha 2019, tôi cảm thấy mọi thứ dễ dàng hơn. Hôm nay, tất cả VĐV đều đạt phong độ rất cao". Hồng Duy