 Tentoglou đã năm lần vô địch cấp châu lục, với hai danh hiệu châu Âu ngoài trời và ba danh hiệu trong nhà. VĐV Hy Lạp cũng là nhà vô địch Olympic và nhà vô địch thế giới trong nhà. Vì thế, với chiến tích mới nhất ở thủ đô Hungary, anh đã hoàn thành bộ danh hiệu thế giới, với tám danh hiệu lớn ở tuổi 25. Tuy nhiên, Tentoglou trải qua phần thi chung kết đầy khó khăn tối 24/8, dù khởi đầu tốt bằng cú nhảy 8,50m để sớm dẫn đầu. Vài phút sau, Wayne Pinnock của Jamaica - người dẫn đầu vòng loại với thông số tốt nhất năm 2023 là 8,54m - bám đuổi với thông số 8,40m. Tentoglou trong một cú nhảy ở phần thi chung kết nhảy xa giải điền kinh VĐTG 2023 tại Budapest tối 24/8. Ảnh: World Athletics  Đương kim vô địch Wang Jianan cũng khởi đầu tốt với cú nhảy 8,05m. Nhưng ở lượt thứ hai, anh đã văng khỏi top ba khi nhà vô địch thế giới 2019 Tajay Gayle nhảy 8,17m và Carey McLeod cán mốc 8,27m. Tentoglou phạm lỗi ở lượt nhảy thứ hai, trong khi Pinnock nhảy 8,50m để chiếm vị trí dẫn đầu. Cú nhảy 8,39m của Tentoglou là mốc ấn tượng nhất ở lượt ba, nhưng chưa đủ để anh trở lại dẫn đầu. Simon Ehammer của Thụy Sĩ - người giành HC đồng tại Oregon 2022 - có ngày thi đấu đáng quên. Anh nhảy lỗi hai lần đầu, rồi cứu vãn bằng cú nhảy hợp lệ ở lần thứ ba. Nhưng khoảng cách 7,87m không đủ để anh tiến vào ba lượt nhảy cuối. Vị trí những VĐV vào ba vòng cuối này được giữ nguyên ở lượt bốn và năm, với bước ngoặt đến ở lượt cuối. Gayle đạt thành tích tốt nhất mùa với 8,27m để chiếm vị trí thứ ba của đồng hương McLeod. Tentoglou là người tiếp theo nhảy, và anh thiết lập thành tích cá nhất tốt nhất năm 2023 với 8,52m để trở lại với vị trí dẫn dầu, chỉ hơn Pinnock 2cm. Đây là thành tích tốt thứ ba trong sự nghiệp của Tentoglou, bằng với khi anh vô địch châu Âu năm ngoái. Thành tích tốt nhất (PB) của VĐV Hy Lạp là 8,60m được lập tại Kallithea 2021. Tentoglou nhảy 8,52 mét để vô địch thế giới. Sau đó, Pinnock chỉ nhảy xa 8,38m và không thể đòi lại vị trí dẫn đầu. VĐV Jamaica chấp nhận tấm HC bạc với 8,50m, còn HC vàng thuộc về Tentoglou với 8,52m. Gayle đoạt HC đồng với 8,27m. "HC vàng duy nhất còn thiếu giờ là của tôi", Tentoglou nói sau chiến thắng. "Tôi giữ bình tĩnh sau lượt nhảy đầu tiên với 8,50m. Tôi chắc chắn rằng Pinnock có thể đạt mốc này, anh ấy rất mạnh mẽ và sẽ giỏi hơn nữa trong năm tới. Tôi muốn nhảy xa hơn 8,50m và đã làm được điều đó ở lượt cuối. Đây là trận chiến tuyệt vời, hay hơn năm ngoái. Bây giờ tôi sẽ bảo vệ tất cả các danh hiệu". Pinnock - nhà vô địch NCAA năm 2022 - thừa nhận không ngờ Tentoglou có thể nhảy 8,52m vào thời khắc quyết định của đêm chung kết. VĐV 22 tuổi ca ngợi và xem Pinnock như người truyền động lực để anh vươn tới đỉnh cao. Hồng Duy