 Bol mừng sau khi về nhất chung kết giải VĐQG Hà Lan, phá kỷ lục thế giới nữ chạy 400m trong nhà ngày 18/2. Ảnh: Atletiekunie Tại vòng loại, Bol đạt thành tích 50 giây 55 để vào chung kết. Trên đường chạy ở Apeldoorn, Hà Lan ngày 18/2, Bol không chỉ bảo vệ danh hiệu quốc gia mà còn phá kỷ lục thế giới 400m trong nhà với thành tích 49 giây 24. Lần thứ sáu runner Hà Lan có thành tích dưới 50 giây nội dung 400m trong nhà. Cũng tại Apeldoorn một năm trước, cô đoạt HC vàng với 49 giây 26 giây, xô đổ kỷ lục cũ 49 giây 59 do VĐV CH Czech Jarmila Kratochvilova lập vào tháng 3/1982 - kỷ lục tồn tại lâu nhất trong các nội dung chạy nam lẫn nữ của điền kinh thế giới trước khi bị phá. "Giấc mơ lập thêm một kỷ lục thế giới đã trở thành hiện thực và thật tuyệt vời khi có tất cả những người hâm mộ Hà Lan này được thưởng thức môn thể thao đẹp nhất thế giới", runner 23 tuổi bày tỏ niềm vui sau khi thiết lập cột mốc mới. Femke Bol phá kỷ lục thế giới chạy 400m trong nhà tại giải VĐQG Hà Lan ngày 18/2. Bol chạy đà hoàn hảo cho giải vô địch điền kinh trong nhà thế giới ở Glasgow diễn ra từ ngày 1 đến 3/3. Giải đấu diễn ra năm tháng trước Olympic Paris 2024 và sẽ là một phần của vòng loại cho Thế vận hội này. Theo Canadian Running Magazine, Bol sẽ hướng tới danh hiệu trong nhà thế giới đầu tiên để khẳng định vị thế ngôi sao. Bol là ngôi sao điền kinh Hà Lan ở nội dung 400m vượt rào và nước rút. Ngoài kỷ lục 400m trong nhà thế giới, cô còn giữ kỷ lục châu Âu ở nội dung 400 mét vượt rào với thời gian 51 giây 45 - thành tích nhanh thứ hai trong lịch sử. Năm 2023, ngoài việc lập kỷ lục 400m trong nhà thế giới, Bol còn vô địch London Diamond League với 51 giây 45, qua đó thiết lập kỷ lục Diamond League và châu Âu. Cô còn giành HC vàng 400m vượt rào và tiếp sức 4x400m tại giải điền kinh vô địch thế giới ở Budapest. Bol là nhà vô địch Diamond League 2021, 2022, 2023, giành HC đồng tại Tokyo 2021, bốn lần giành HC bạc tại giải vô địch thế giới (ngoài trời và trong nhà), bảy lần giành HC vàng tại giải vô địch châu Âu (ngoài trời và trong nhà), và giành chín huy chương - gồm năm HC vàng - tại giải vô địch Hà Lan (ngoài trời và trong nhà). Thứ bậc trên bảng xếp hạng điền kinh thế giới cao nhất của Bol là số một nội dung 400m vượt rào giai đoạn 2021-2023, thứ ba ở nội dung 400m năm 2023. Cô giành giải Ngôi sao đang lên của điền kinh Châu Âu vào năm 2021 và VĐV châu Âu của năm vào năm 2022 và 2023. Hồng Duy