 Nữ VĐV 22 tuổi thảng thốt khi đang rút đích, bấm dừng đồng hồ đua, ôm bạn trai rồi đồng ý. Cerny vui mừng đấm vào không khí trước khi đeo chiếc nhẫn cưới rồi hôn bạn gái. VĐV 26 tuổi sau đó bế Burzalova và tạo dáng chụp ảnh trước giới truyền thông. "Điều tôi muốn biết là anh ấy đã mang chiếc nhẫn đó suốt cuộc thi hay cất giấu ở đâu đó?", người thông báo cuộc đua nói với đám đông khán giả - những người đang cổ vũ, hò reo và chúc mừng cặp đôi. Hôm qua chung kết nội dung 35km đi bộ nam và nữ xuất phát cùng lúc. Sau khi hoàn thành phần thi, Cerny đã chờ Burzalova tại vạch đích nội dung nữ rồi cầu hôn. "Cô ấy đồng ý", trang mạng xã hội của Liên đoàn Điền kinh Thế giới (World Athletics) viết và đăng những hình ảnh về màn cầu hôn này giữa cặp VĐV Slovakia. Cerny và Burzalova tuyên bố đính hôn, khoe chiếc nhẫn trên Instagram. Cerny cho biết chưa ấn định ngày cưới, nhưng cả hai có thể có điều gì đó để ăn mừng trước Paris 2024 diễn ra tại Thành phố Tình yêu. "Chúng tôi đã ở bên nhau gần một chu kỳ Olympic, gần bốn năm, vì vậy tôi nghĩ đó là thời điểm thích hợp để kết hôn", anh nói. "Vẫn chưa có kế hoạch cho đám cưới, có lẽ chúng tôi chỉ quyết định trước hai ngày. Chúng tôi thích làm những điều ngẫu nhiên". Cerny cầu hôn bạn gái Burzalova ở vạch đích đi bộ 35km. Trước màn cầu hôn, cặp VĐV Slovakia cũng đạt kết quả ấn tượng. Cerny cán đích thứ 19 với thành tích cá nhân tốt nhất (PB) là 2 giờ 32 phút 56 giây. Burzalova đạt thông số cá nhân tốt nhất năm 2023 (SB - Season Best) khi về đích thứ 28 với 3 giờ 2 phút 47 giây. Ở nội dung nam, VĐV Tây Ban Nha Alvaro Martin giành HC vàng với 2 giờ 24 phút 30 giây. Trước đó, anh đoạt HC vàng đầu tiên tại Budapest 2023 khi vô địch nội dung đi bộ 20km nam. Martin là VĐV đầu tiên giành cú đúp HC vàng 35km và 20km, khi nội dung này mới ra mắt tại Eugene 2022. Xếp sau Martin là Brian Daniel Pintado của Ecuador với 2 giờ 24 phút 34 giây, còn HC đồng thuộc về VĐV Nhật Bản Masatora Kawano với 2 giờ 25 phút 12 giây. Ở nội dung nữ, Maria Perez của Tây Ban Nha giành HC vàng với kỷ lục của giải 2 giờ 38 phút 40 giây. Kimberley Garcia Leon của Peru giành HC bạc với 2 giờ 40 phút 52 giây còn HC đồng thuộc về nhà vô địch châu Âu Antigoni Ntrismpioti với 2 giờ 44 phút 40 giây. Hồng Duy