 Carlsen thắng ngay ở ván cờ nhanh đầu tiên hôm nay 24/8, dù cầm quân đen. Kỳ thủ Na Uy tận dụng sai lầm của đối thủ ở giai đoạn cuối trung cuộc, để đưa hai mã lên giăng bẫy chiếu hết ở hàng một. Sau 47 nước cờ, Praggnanandhaa vì không thể tránh khỏi việc bị mất tượng hoặc chiếu hết. Carlsen thắng Praggnanandhaa tại loạt tie-break cờ nhanh chung kết World Cup cờ vua ở Baku, Azerbaijan ngày 24/8/2023. Ảnh: FIDE Praggnanandhaa cầm quân đen và buộc phải thắng ở ván thứ hai, nhiệm vụ khó khăn trước hạt giống số một. Ván này kết thúc hòa chóng vánh, khi kỳ thủ 18 tuổi không có cơ hội nào thắng. Hai ván cờ nhanh kết thúc chỉ trong 40 phút, dù Carlsen cho biết anh vẫn chưa khỏe hoàn toàn sau khi bị ngộ độc thực phẩm. Carlsen thắng chung cuộc 2,5-1,5 sau hai ván cờ tiêu chuẩn, hai nhanh, ở chung kết và lần đầu vô địch. Đây là lần thứ năm anh dự World Cup cờ vua, và thành tích tốt nhất trước đây chỉ là vị trí thứ ba. Carlsen thành hạt giống số một đầu tiên vô địch giải, kể từ Boris Gelfand năm 2009. Kỳ thủ 33 tuổi cũng là người đầu tiên vô địch cờ tiêu chuẩn, cờ nhanh, cờ chớp thế giới lẫn World Cup cờ vua - giải đấu kết hợp cả ba thể loại cờ. Ở trận tranh giải ba, Caruana thắng ngược chủ nhà Nijat Abasov 3-1 để đảm bảo giành suất dự Candidates 2024 - giải đấu dành cho tám kỳ thủ để chọn ra người thách đấu đương kim vô địch thế giới Đinh Lập Nhân. Carlsen cũng có suất dự Candidates, nhưng anh nói sẽ không đánh giải này vì phải chơi 14 ván cờ tiêu chuẩn liên tiếp. Anh kêu gọi Liên đoàn Cờ vua Thế giới (FIDE) thay đổi thể thức Candidates lẫn trận chung kết cờ vua thế giới, bằng cách thêm thể loại cờ nhanh, chớp. Carlsen đã từ chối bảo vệ ngôi Vua cờ năm ngoái, vì thế Đinh Lập Nhân được đôn lên đánh trận chung kết với Ian Nepomniachtchi. Cuối cùng kỳ thủ Trung Quốc hạ đại diện Nga ở loạt tie-break. Tuy nhiên theo Elo cờ tiêu chuẩn hiện tại, Đinh chỉ đứng thứ tư thế giới, sau Carlsen, Fabiano Caruana và Hikaru Nakamura. World Cup cờ vua diễn ra hai năm một lần theo thể thức loại trực tiếp, chọn ra ba suất dự Candidates. Ở mỗi trận đấu, hai kỳ thủ đánh hai ván cờ tiêu chuẩn, nếu hòa sẽ phân thắng bại ở loạt tie-break cờ nhanh rồi đến chớp. Xuân Bình