 Chung kết nhảy sào nữ ngày 23/8 diễn ra căng thẳng, khi có tới sáu VĐV vượt qua mức xà 4,75 m - thông số cao thứ hai trong lịch sử chỉ sau Doha 2019. Khác biệt tới khi Kennedy và Moon là hai VĐV còn lại chinh phục mức xà 4,9 m, cùng ở lần nhảy thứ ba. Ở các mức xà trước đó, Kennedy và Moon cùng không thực hiện thành công một lượt nhảy và bằng nhau về mọi chỉ số. Khi nâng mức xà lên 4,95 m, Kennedy và Moon đều thất bại. Họ có thể thực hiện thêm một lượt nhảy play-off để phân định thắng thua, nhưng quyết định chia sẻ HC vàng. Nhờ đó, Kennedy lần đầu giành HC vàng thế giới, còn Moon có danh hiệu lớn thứ ba, sau HC vàng Eugene 2022 và Toyko 2021. Khoảnh khắc tương tự đã diễn ra ở Tokyo 2021, khi Gianmarco Tamberi và Mutaz Barshim cùng nhận HC vàng nội dung nhảy cao nam. Đây là lần đầu HC vàng một kỳ Olympic được trao cho hai VĐV ở cùng một nội dung, kể từ nội dung pentathlon (năm môn phối hợp) và decathlon (mười môn phối hợp) tại Stockholm 1912. Sau khi ôm đối thủ, Kennedy bật khóc và tự hào khi phá kỷ lục Australia, tăng 8 cm so với chính cột mốc cũ do cô thiết lập năm 2021. "Tôi có cảm giác như cả sân vận động đang theo dõi từng bước nhảy", Kennedy bày tỏ. "Giành HC vàng thế giới là giấc mơ thành hiện thực. Tôi biết mình có thể bước lên bục vinh quang nhưng giành HC vàng là điều kỳ diệu". Kennedy và Moon cùng chinh phục mức xà 4,9 mét. Moon chúc mừng đồng nghiệp và hài lòng với việc chia sẻ danh hiệu. "Trước chung kết, tôi không nghĩ mình muốn chia sẻ tấm HC vàng, nhưng giờ tôi hoàn toàn hài lòng. Quả là cuộc chiến căng thẳng", VĐV 32 tuổi bày tỏ. Xếp sau Kennedy và Moon là Wilma Murto của Phần Lan và Tina Sutej của Slovenia - hai VĐV cùng chinh phục mốc 4,8 m ngay lần nhảy đầu tiên rồi thất bại trong cả ba lần nhảy khi nâng lên mức 4,85 m. Murto (trái), Moon và Kenedy mừng chiến thắng. Ảnh: AFP Ở các mức xa trước đó, Murto đều hoàn thành ngay lần nhảy đầu tiên, còn Sutej không thực hiện thành công một lần ở mức 4,75 m. Vì thế, Murto nhận HC đồng. Việc có hai VĐV cùng giành HC vàng đồng nghĩa với việc không có HC bạc ở nội dung này. Hồng Duy