 Dù được đẩy lên sớm một ngày do bão, phần thi bơi ngày sáng 20/8 diễn với gió mạnh và sóng lớn trên bãi biển Claycastle ở Youghal. Điều kiện thời tiết khắc nghiệt này được xem là nguyên nhân khiến hai VĐV gặp nạn, gồm Ivan Chittenden - người Canada 64 tuổi, và Brendan Wall, 45 tuổi người Ireland nhưng đã sống ở Anh trong nhiều năm. Nhà chức trách lập tức cho dừng Ironman 70.3 Cork 2023 - giải có quy mô 3.000 VĐV - sau sự cố này và mở cuộc điều tra. Sóng to và gió lớn khi các VĐV xuất phát phần thi bơi của Ironman 70.3 Cork 2023 ngày 20/8. Ảnh: RTE / Tri Coach Brian Sự việc đang gây tranh cãi về tính hợp lệ của cuộc thi. Liên đoàn Triathlon Ireland (TI) nói họ không cấp phép cho phần thi bơi của Ironman 70.3 Cork 2023 vì quan ngại về thời tiết trong khung thời gian thi đấu, nhưng ban tổ chức giải vẫn quyết định giữ nguyên lịch trình. Trả lời Sky News sau khi hai triathlete qua đời, Giám đốc Điều hành TI Darren Coombes quả quyết TI đã khảo sát, đánh giá mức độ an toàn trước giờ thi đấu, và khuyến cáo Ironman 70.3 Cork 2023 nên hoãn phần thi bơi. Nhưng ban tổ chức giải - Ironman Ireland - phớt lờ, để các VĐV lao xuống nước thi đấu. Trong thông báo trước đó, Ironman Ireland khẳng định đã làm đủ các quy trình kiểm tra và nhận thấy cuộc đua đáp ứng mọi tiêu chuẩn về an toàn để diễn ra. Ironman Ireland chỉ thông báo điều chỉnh, rút ngắn cự ly bơi như một biện pháp phòng ngừa, nhấn mạnh điều này cho phép các VĐV "có khả năng bơi với sự trợ giúp của dòng chảy thuận lợi hơn và thủy triều lên sau 100 mét đầu tiên". Sóng to gió lớn trong ngày thi bơi của Ironman 70.3 Cork, Ireland. Tuy nhiên, theo đài RTÉ, dù ban tổ chức thông báo rút ngắn, quảng đường bơi của giải ở Cork vừa rồi vẫn là 1,9 km - đúng bằng cự ly phổ thông trong của các giải Ironman 70.3 gồm với 1,9 km bơi, 90 km đạp và 21,1 km chạy. Bộ trưởng Bộ Tài chính Michael McGrath, vốn là một dân biểu của vùng Trung - Nam Cork, gọi việc hai triathlete qua đời khi bơi "thảm kịch khủng khiếp" và cho rằng phần thi đã diễn ra trong "điều kiện ở dưới nước đặc biệt thách thức". Ông kêu gọi các đơn vị chức năng thu thập thông tin về việc hai triathlete qua đời và điều tra toàn diện. Thị trưởng hạt Cork, Frank O'Flynn cũng xem đây là thảm kịch, và gửi lời chia buồn tới gia đình, bạn bè của hai VĐV gặp nạn. Hồng Duy