 Tại chung kết hôm qua 23/8, Warholm khởi đầu mạnh mẽ, lập tức vươn lên dẫn đầu rồi giành HC vàng với 46 giây 89. Đây là thành tích 400m rào tốt thứ tư trong lịch sử, sau 46 giây 29 được Alison dos Santos thiết lập tại Eugene 2022, 46 giây 17 được Rai Benjamin thiết lập tại Toyko 2021 và kỷ lục thế giới do chính Warholm nắm giữ - 45 giây 94 cũng tại Tokyo 2021. Warholm mừng chiến thắng trên đường chạy 400m rào ngày 23/8. Ảnh: AFP Lần thứ ba Warholm vô địch 400m rào giải điền kinh thế giới, sau Doha 2019 với 47 giây 42 và London 2017 với 48 giây 35. Anh còn bảy lần vô địch Na Uy, giành HC vàng giải vô địch điền kinh châu Âu 2018, 2022, Diamond League 2019, 2021 và cả Tokyo 2021. Năm ngoái, VĐV Na Uy vật lộn với chấn thương gân gân kheo và chỉ cán đích thứ bảy tại Eugene với 48 giây 42. "Tôi trải qua mùa giải khó khăn vào năm ngoái, chấn thương, không có phong độ tốt nhất. Vì vậy, tôi cảm thấy tuyệt vời khi trở lại và giành HC vàng", Warholm tự hào. "Tôi biết rằng không ai trên thế giới nhanh hơn tôi trong năm rào đầu tiên. Tôi biết rằng nếu ai đó dẫn trước tôi, tức là họ đã sử dụng quá nhiều năng lượng. Vậy nên 100m cuối cùng hôm nay là của tôi". Warholm vô địch 400m rào tại Budapest ngày 23/8. Kyron McMaster - người về thứ tư tại Tokyo 2021 - giành HC bạc với 47 giây 34, qua đó giành huy chương thế giới đầu tiên cho Quần đảo Virgin thuộc Anh. McMaster giơ nắm đấm lên trời và xúc động với chiến tích này. "Tôi đã hoàn thành được một phần ước mơ của mình tối nay. Đầu tiên là giành huy chương, bước thứ hai là hướng tới HC vàng. Hôm nay, tôi vẫn xếp sau Warholm nên đó vẫn là mục tiêu", VĐV 26 tuổi nói rồi dành tặng HC bạc cho mẹ - người đón sinh nhật một ngày trước đêm chung kết. Rai Benjamin thất vọng khi cán đích thứ ba với 47 giây 56. "Tôi cần ngồi lại, cảm nhận mọi cảm xúc và đánh giá kết quả này", VĐV người Mỹ bày tỏ. "Tôi đã kỳ vọng rất nhiều vào bản thân tại giải, tôi nhắm mắt cũng chạy 46 giây. Tôi chỉ không biết chuyện gì đã xảy ra hôm nay". Nhà vô địch Eugene 2022 Alison dos Santos vật lộn với chấn thương mùa này và chỉ cán đích thứ năm với 48 giây 10. VĐV Brazil hài lòng với thành tích này khi dần đạt thể trạng tốt nhất và có thể tiếp tục thi đấu. Hồng Duy