 Với thành tích tốt nhất từ đầu năm là 48 giây 98, Paulino là chân chạy 400m số một thế giới hiện tại. Cô mặc nhiên được xem như ứng viên nặng ký nhất tại chung kết 23/8, khi Sydney McLaughlin-Levrone - VĐV Mỹ giữ kỷ lục thế giới 400m rào - vắng mặt vì chấn thương, còn nhà vô địch Tokyo 2021 và Rio 2016 Shaunae Miller-Uibo không vượt qua vòng loại, bốn tháng sau khi sinh con. Reuters nhận định đây là cơ hội tốt nhất để chân chạy Dominica đăng quang, và cô đã không lỡ cơ hội. Paulino vượt qua Sada Williams - đối thủ cạnh tranh cuối cùng - ở khúc cua rồi cán đích đầu tiên với kỷ lục quốc gia 48 giây 76. Paulino cải thiện 0,22 giây so với thành tích cá nhân tốt nhất trước đó và vươn lên thứ 11 trong danh sách những runner nữ chạy 400m nhanh nhất lịch sử. Paulino trong khoảnh khắc bứt tốc để về đích chung kết 400m nữ giải VĐTG ngày 23/8. Ảnh: Reuters Paulino mừng sau khi về nhất 400m nữ giải VĐTG 2023 ngày 23/8. Ảnh: AFP Paulino trở thành runner nữ đầu tiên của CH Dominica đoạt danh hiệu cá nhân thế giới, và là VĐV thứ hai của quốc gia này vô địch thế giới sau Felix Sanchez - người giành HC vàng 400m rào nam tại London 2012 và Athens 2004. Tại Tokyo 2021, Paulino giành HC bạc 400m và cùng Anabel Medina giành HC bạc 4×400m hỗn hợp. Nhờ đó, Paulino và Medina thành những runner nữ đầu tiên của Dominica giành huy chương Olympic. Cá nhân Paulino còn thành VĐV Dominica đầu tiên giành được nhiều hơn một huy chương trong một kỳ Thế vận hội. Tại Eugene 2022, Paulino giành HC bạc 400m cùng HC vàng 4×400m hỗn hợp. VĐV 26 tuổi còn giành HC vàng 400m tại Giải vô địch Ibero-Mỹ 2022 và Đại hội thể thao Trung Mỹ, Caribe 2023, đồng giữ kỷ lục quốc gia ở cự ly 60m trong nhà, 200m trong nhà và ngoài trời và 400 m. "Rất nhiều cảm xúc đang ùa về trong tôi", Paulino nói sau khi làm nên lịch sử cho Dominica tại giải điền kinh thế giới. "Kỷ lục quốc gia này có ý nghĩa rất lớn. Đây thực sự đáng kinh ngạc nhưng tôi đã chuẩn bị cho điều này từ lâu, tập luyện chăm chỉ để đạt được mục tiêu như thế này. HC vàng là giấc mơ và tôi có đủ tài năng để biến nó thành hiện thực". Marileidy Paulino vô địch thế giới 400m nữ. Xếp sau Paulino là Natalia Kaczmarek của Ba Lan với 49 giây 57, còn Sada Williams của Barbados giành HC đồng với 49 giây 60. Xếp sau lần lượt là Rhasidat Adeleke (50 giây 13), Cynthia Bolingo, Lieke Klaver (50 giây 33), Candice McLeod (51 giây 8) và Talitha Diggs (51 giây 25). Hồng Duy