 Trên đường chạy nhóm ba vòng loại ngày 23/4, Pereira về nhì, chỉ sau Shericka Jackson - ĐKVĐ thế giới người Jamaica đạt 22 giây 51. Thành tích của Pereira vừa đủ đạt chuẩn Olympic 2024 - 22 giây 57, giúp cô trở thành VĐV Singapore đầu tiên làm được điều này, và giành vé vào bán kết một giải vô địch thế giới. Pereira trên đường chạy 200m nữ ở giải vô địch điền kinh thế giới 2023. Ảnh: Reuters "Cố gắng vào bán kết 200m, đạt chuẩn Olympic là các mục tiêu mà tôi và HLV đã đề ra. Tôi sung sướng vì đã đạt được. Tôi thực sự phấn khích trước cuộc đua và rất vui khi thi đấu tại một sân điền kinh tầm cỡ như sân Budapest hôm nay. Tôi hài lòng khi thực hiện phần thi của mình đúng với kế hoạch đã đề ra", Pereira nói. Trước đó, thành tích cá nhân tốt nhất của chân chạy 26 tuổi ở cự ly 200m là 22 giây 69, được cô lập tại SEA Games 32 ở Campuchia hồi tháng Năm. Đây cũng là kỷ lục quốc gia Singapore trước khi bị chính Pereira phá. Thành tích của Pereira đứng thứ 12 trong tổng số 44 VĐV tham dự vòng loại 200m nữ hôm 23/8. VĐV Mỹ Sha’Carri Richardson, người vô địch cự ly 100m hôm thứ Hai, đạt kết quả tốt nhất 22 giây 16, nhỉnh hơn so với đồng hương Gabrielle Thomas (22 giây 26). Tại bán kết, có ba đợt (Heat) chạy. Pereira sẽ thi ở Heat 3, làn số 9, kế bên là hai siêu sao Richardson (làn 8) và ĐKVĐ Shericka Jackson (làn 7), lúc 1h03 ngày 25/8, theo giờ Hà Nội. Kỷ lục thế giới 200m nữ hiện là 21 giây 34 do VĐV Mỹ Florence Griffith-Joyner lập tại Seoul, Hàn Quốc năm 1988. Kỷ lục nội dung này ở giải VĐTG là 21 giây 45 do Shericka Jackson lập tại Eugene năm ngoái. Thành tích chạy 200m tốt nhất từ đầu năm 2023 hiện là 21 giây 60 thuộc về VĐV Mỹ Gabrielle Thomas lập ngày 9/7 tại Eugene. Pereira đang thể hiện sự tiến bộ qua từng giải đấu. Hồi tháng Bảy, cô làm nên lịch sử khi vô địch cả hai cự ly chạy ngắn 100m và 200m tại giải vô địch châu Á, tổ chức ở Bangkok, Thái Lan. Hai tháng trước đó, cô cũng giành cú đúp HC vàng SEA Games 32 cùng nội dung tại Phnom Penh, Campuchia. Kể từ tháng Ba, Pereira đã sáu lần liên tục phá kỷ lục quốc gia do cô xác lập trước đó. Chân chạy Singapore sẽ là ứng cử viên vô địch tại Asiad tổ chức ở Hàng Châu (Trung Quốc) từ 23/9 đến 8/10. Vĩnh San (theo StraitsTime)