 Ingebrigtsen là ứng viên nặng ký nhất cho tấm HC vàng 1.500m ở Budapest 2023 khi là đương kim vô địch châu Âu với thành tích 3 phút 32 giây 76 tại Munich 2022 và vô địch Olympic 2021 với 3 phút 28 giây 32, qua đó thiết lập kỷ lục Thế vận hội và châu Âu. Anh còn giữ kỷ lục thế giới trong nhà ở cự ly này với 3 phút 30 giây 60 được lập tại Pháp hồi tháng 2/2022. Trên đường chạy Budapest hôm qua 23/5, Ingebrigtsen chứng tỏ vị thế khi dẫn đầu ở vòng đua cuối cùng. Nhưng Kerr vẫn giữ tốc độ và bắt kịp khi cách đích 200 mét, rồi chiến thắng với thành tích cá nhân tốt nhất (PB) 3 phút 29 giây 38. Ker (giữa) phấn khích sau khi đánh bại Ingebrigtsen trong 200 mét cuối để về nhất 1.500m nam giải VĐTG 2023 tại Budapest ngày 23/8. Ảnh: World Athletics Ingebrigtsen, chân chạy 21 tuổi người Na Uy, về nhì với 3 phút 29 giây 65 và đồng hương Narve Gilje Nordas - người được huấn luyện bởi bố của Ingebrigtsen - giành HC đồng với 3 phút 29 giây 68. Kịch bản này tương tự Eugene 2022, khi Ingebrigtsen dẫn đầu ở vòng đua cuối cùng. Nhưng VĐV Anh Jake Wightman vượt lên ở 200m cuối để giành HC vàng với 3 phút 29 giây 23, còn Ingebrigtsen về nhì với 3 phút 29 giây 47. Báo Anh Sportmail bình luận Kerr có ngày thi đấu để đời và trải qua đêm đáng nhớ nhất trong sự nghiệp khi đoạt HC vàng Budapest 2023. Đây là huy chương thế giới thứ hai của VĐV 25 tuổi sau HC đồng nội dung 1.500m tại Tokyo 2021, khi anh xếp sau chính nhà vô địch Ingebrigtsen và và Timothy Cheruiyot của Kenya. Kerr cũng mang về huy chương thứ tư cho Anh tại Budapest 2023, sau khi Katarina Mary Johnson-Thompson giành HC vàng heptathlon (bảy môn phối hợp), Lewis Davey, Laviai Nelson, Rio Mitcham và Yemi Mary John giành HC bạc tiếp sức 4x400m hỗn hợp và Zharnel Hughes giành HC đồng 100m nam. "Tôi đã dự bốn trận chung kết lớn và chỉ giành một HC đồng, vì vậy tôi biết đã đến lúc mình giành HC vàng", Kerr nói sau chiến thắng. "Bạn bị đánh giá thấp, bước ra và giành lấy những gì thuộc về mình. Tôi trải qua hành trình rất dài để đến được đây và thật kỳ lạ khi ở vị trí này và tôi đang tận hưởng từng khoảnh khắc". Josh Kerr thắng Ingebrigtsen ở chung kết 1.500m. Trong khi đó, Ingebrigtsen cảm thấy thiếu may mắn khi giành HC bạc nhưng vẫn chúc mừng Kerr đã thi đấu tốt để vô địch. VĐV Na Uy tiết lộ bị đau họng từ bán kết và không đạt thể trạng, phong độ tốt nhất cho đêm chung kết. Hôm nay, Ingebrigtsen tiếp tục thi đấu ở vòng loại 5.000m với tham vọng vào chung kết tối 27/8 để bảo vệ danh hiệu. Năm ngoái, anh giành HC vàng cự ly này với 13 phút 9 giây 24 và trở thành chân chạy sinh ra ở châu Âu đầu tiên chiến thắng ở nội dung 5.000m, sau VĐV Ireland Eamonn Coghlan tại giải VĐTG năm 1983. Hồng Duy