 Haaland nằm trong top 10 cầu thủ chạy nhanh nhất, với tốc độ tối đa 36 km/h. Tiền đạo Na Uy đạt chỉ số này khi chạy 60m trong 6 giây 64 ở trận thắng chủ nhà Sevilla 3-2 tại Champions League năm 2021. Trận đó, anh lập cú đúp và kiến tạo một bàn cho Dortmund. Thông số này chỉ kém 0,3 giây so với kỷ lục điền kinh thế giới ở cự ly 60m do Christian Coleman thiết lập năm 2018. Tuy nhiên, Schmidt tự tin có thể đánh bại Haaland trên đường đua 400m. Thành tích tốt nhất của nữ VĐV Đức ở cự ly này là dưới 55 giây. Cô nảy ra ý tưởng về việc so tài với Haaland trong buổi họp báo tại giải vô địch điền kinh thế giới ở Budapest 2023 hôm 21/8. Schmidt (phải) sau phần thi tiếp sức 4x400m tại giải vô địch điền kinh thế giới 2023 ở Budapest, Hungary. Ảnh: Reuters Được nhật báo Na Uy Dagbladet hỏi về khả năng thắng Haaland trong cuộc thi chạy, Schmidt suy nghĩ rồi đáp: "Tôi không biết, có thể đấy. 200m thì khó khăn hơn, nhưng tôi nghĩ mình có thể thắng Haaland trên đường chạy 400m. Tôi sẽ rất vui nếu cuộc đua đó diễn ra". Khi được hỏi khi nào màn so tài với Haaland có thể diễn ra, Schmidt nói: "Tôi không biết, tôi phải hỏi anh ấy. Nhưng tôi luôn sẵn sàng". Chân chạy 24 tuổi người Đức sau đó quay về phía camera và nói: "Vì vậy, Haaland, nếu anh sẵn sàng đua, tôi sẽ rất vui. Hãy xem ai chạy nhanh hơn". Schmidt từng đánh bại Mats Hummels - đồng đội cũ của Haaland tại Dortmund - trên đường chạy 400m ở North Rhine-Westphalia tháng 10/2020. Sau khi cán đích, trung vệ Đức nằm bệt ra sân, thở hổn hển và nói: "Ôi Chúa ơi, đây là điều tồi tệ nhất tôi từng làm. Tôi rất vui vì đã chọn bóng đá. Cô khiến việc chạy trông thật dễ dàng". Schmidt đăng đoạn video này lên YouTube với chú thích: "Tôi gặp nhà vô địch World Cup 2014 Hummels ở Dortmund trong một sự kiện rất thú vị. Chúng tôi muốn xem ai có thể chạy nước rút nhanh hơn trên 400m. Đây là một trong những thử thách thú vị nhất trong năm với cả tôi và Hummels". Schmidt thắng Hummels trên đường chạy 400m Schmidt, sinh năm 1998, là chân chạy triển vọng của Đức. Cô từng giành HC bạc chạy tiếp sức 4x400m tại giải Vô địch điền kinh châu Âu U20 năm 2017, HC đồng cùng nội dung tại giải vô địch điền kinh châu Âu lứa U23 năm 2019. Cô từng làm HLV thể lực của Dortmund cho Bundesliga mùa 2020-2021. Schmidt được chọn vào đội tiếp sức dự bị của Đức dự Tokyo 2021, nhưng không thi đấu. Cô về thứ hai ở nội dung 400m tại giải vô địch điền kinh trong nhà Đức năm 2022, sau Corinna Schwab. Sau đó, cô quyết định không dự giải vô địch thế giới trong nhà 2022 để tập trung chạy ngoài trời. Cô là thành viên tuyển Đức về thứ sáu ở chung kết tiếp sức 4x400m tại giải vô địch châu Âu 2022. Schmidt trong một lần dự sự kiện. Ảnh: AP Năm 2017, tạp chí Busted Coverage của Australia bình chọn Schmidt là "VĐV quyến rũ nhất thế giới". "Tôi không hiểu tại sao mình lại được gán cho danh hiệu đó. Rõ ràng, thể thao là trên hết", Schmidt nói với tờ Bild năm 2020. "Có hàng nghìn cô gái khác ưa nhìn trên Instagram. Có nhiều người hâm mộ không khiến bạn thấy thú vị. Với tôi, chạy bộ chỉ là môn thể thao để thi đấu". Chân chạy người Đức từng được Playboy tiếp cận và đề nghị làm người mẫu cho tạp chí người lớn này. Tuy nhiên, Schmidt từ chối, giữ nguyên quan điểm cải thiện thành tích trên đường chạy là ưu tiên hàng đầu. Hồng Duy