 Carlsen nói rằng anh bị ngộ độc thực phẩm sau trận bán kết gặp Nijat Abasov hôm 21/8, và không thể ăn uống gì hai ngày qua. Ở ván đầu chung kết, anh cầm quân đen hòa Praggnanandhaa chỉ sau 35 nước cờ. Đến ván thứ hai hôm nay 23/8, kỳ thủ Na Uy cầm quân trắng nhưng chọn biến hòa chỉ sau hơn một tiếng thi đấu. Anh muốn nhanh chóng kết thúc ván đấu, để chuẩn bị tốt hơn cho loạt tie-break cờ nhanh bắt đầu lúc 18h thứ Năm 24/8. Carlsen trong ván cờ tiêu chuẩn đầu tiên với Praggnanandhaa tại chung kết World Cup cờ vua tại Baku, Azerbaijan ngày 22/8/2023. Ảnh: FIDE Dù bị ngộ độc ngực phẩm, Carlsen vẫn cho rằng điều đó không phải lời bào chữa. "Không ăn uống được gì giúp tôi giữ bình tĩnh hơn, bởi không có năng lượng để lo lắng", anh nói hôm 22/8. Cả hai ván đã qua ở chung kết đều có nhiều thời điểm thu hút hàng trăm nghìn lượt xem đồng thời, trên Youtube. Loạt tie-break dự kiến sẽ hút nhiều người xem hơn bởi yếu tố quyết định, cũng như tính hấp dẫn của cờ nhanh chớp. Trong cả hai ván cờ tiêu chuẩn, Carlsen và Praggnanandhaa đều đạt tỷ lệ nước đi trùng với máy tính trung bình 99%. Tuy nhiên ở cờ nhanh, hai kỳ thủ khó đạt độ chính xác như vậy. Đây mới là lần thứ hai tại giải Carlsen phải đấu tie-break, sau trận gặp Vincent Keymer ở vòng bốn. Khi đó, anh thua ván cờ tiêu chuẩn đầu tiên trước kỳ thủ tuổi teen, nhưng thắng ván thứ hai rồi vào tie-break hạ đối thủ ở loạt cờ nhanh. Còn Praggnanandhaa sẽ lần thứ tư phải đấu tie-break tại giải năm nay, sau các trận gặp Hikaru Nakamura, Erigaisi Arjun và Fabiano Caruana. Trước cao thủ như Nakamura và Caruana, kỳ thủ 18 tuổi thắng ngay từ cờ nhanh. Còn với bạn thân Erigaisi tại tứ kết, Praggnanandhaa đánh đến loạt cờ chớp mới đi tiếp. Xuân Bình