 Chung kết ngày 22/8 có những ngôi sao như nhà vô địch thế giới và Olympic Sifan Hassan, HC bạc Olympic Laura Muir bên cạnh một số tài năng người Ethiopia đang lên Diribe Welteji và Birke Haylom. Nhưng Kipyegon được đánh giá cao nhất khi đạt phong độ cao trong năm 2023, phá liền ba kỷ lục thế giới trong hai tháng ở cự ly 1 dặm (1,6 km), 1.500m và 5.000m. Chân chạy Kenya chứng minh vị thế ấy khi về nhất với 3 phút 54 giây 87 và trở thành VĐV nữ đầu tiên giành ba HC vàng thế giới 1.500m. Kypyegon phấn khích sau khi về nhất chung kết 1.500m nữ tại Budapest 2023 ngày 22/8. Ảnh: AFP Trong bốn lần dự giải điền kinh thế giới trước, Kipyegon giành HC vàng London 2017, Eugene 2022 và HC bạc Beijing 2015, Doha 2019. Cô cũng đoạt HC vàng tại Olympic Tokyo 2021, Rio 2016, Diamond League 2017, 2021, 2022 và Commonwealth Games Glasgow 2014. Hôm qua, Kipyegon chạy vòng mở màn trong 65 giây 14, được theo sát bởi Welteji, Muir và Ciara Mageean của Ireland, trong khi Hassan tiếp tục áp dụng chiến thuật núp gió với vị trí cuối cùng. Kipyegon chạy vòng tiếp theo trong 66 giây 64 với các vị trí tiếp theo gần như không thay đổi. Chân chạy Kenya sau đó tăng tốc và chạy vòng kế tiếp với 60 giây 63. Thành tích này chưa đủ để cô cắt đuổi nhóm bám đuổi nhưng đủ để hâm nóng đêm chung kết. Khi tiếng chuông vang lên, Kipyegon bung sức và cạnh tranh quyết liệt với Welteji khoảng 200m trước đích. Trong khi đó, Hassan đã vươn lên vị trí thứ ba, vượt qua Mageean, Muir và Nelly Chepchirchir của Kenya. Kipyegon duy trì vị trí dẫn đầu để bảo vệ thành công danh hiệu. "Đây là mùa giải tuyệt vời của tôi, phá các kỷ lục thế giới và trở thành nhà vô địch thế giới, bảo vệ thành công danh hiệu tại Budapest", Kipyegon tự hào. "Tôi tự nhủ rằng mình là người mạnh nhất và phải tiếp tục. Hôm nay, tôi theo đuổi danh hiệu và theo đuổi lịch sử". Kipyegon vô địch 1.500m nữ giải điền kinh thế giới. Welteji về nhì với 3 phút 55 giây 69, còn HC đồng thuộc về Hassan với 3 phút 56 giây. Mageean về thứ tư với kỷ lục Ireland - 3 phút 56 giây 61, trong khi chân chạy 20 tuổi Chepchirchir - người gây ấn tượng mạnh ở vòng loại và bán kết - đạt thành tích cá nhân tốt nhất (PB) với 3 phút 57 giây 90. Ba VĐV kế tiếp - Muir, Jess Hull của Australia và Katie Snowden của Anh - đều hoàn thành cự ly 1.500m trước bốn phút. Trong đó, Hassan tiếp tục lỡ HC vàng sau nội dung 10.000m - nơi cô ngã khi đang dẫn đầu và chỉ về đích thứ 11 trong 22 VĐV dự thi chung kết. Chân chạy Hà Lan tiết lộ cô chỉ dừng tập marathon cho đến vài tuần trước Budapest 2023, gặp khó trong việc lấy lại tốc độ cao nhất và xem HC đồng 1.500m là chiến tích đặc biệt. Hôm nay, Hassan dự vòng loại 5,000m với tham vọng vào chung kết ngày 25/8. Năm tuần sau Budapest 2023, Hassan sẽ tiếp tục tranh tài ở Chicago Marathon ngày 8/10. Tại đây, runner Hà Lan gốc Ethiopia sẽ đối đầu với nhiều elite như kỷ lục gia marathon người Mỹ Emily Sisson hay Ruth Chepngetich - runner Kenya đang hướng đến danh hiệu Chicago Marathon thứ ba liên tiếp.