 Tamberi trong cú nhảy chinh phục mức xà 2,36 m để đoạt HC vàng ngày 22/8. Ảnh: Reuters  Tại chung kết hôm 22/8, Tamberi và Harrison lần lượt chinh phục các mức xà 2,25 m, 2,29 m và 2,33 m. Khi nâng xà lên 2,36 m, Tamberi thành công ngay lượt nhảy đầu tiên còn Harrison cần đến lượt nhảy thứ hai. VĐV 24 tuổi người Mỹ nâng mức xà lên 2,38 m, nhưng thất bại ở cả ba lần nhảy. Vì thế, dù hỏng hai lần ở mức 2,38 m, Tamberi vẫn giành HC vàng. VĐV Italy nâng mức xà lên 2,4 m nhằm phá thành tích cá nhân tốt nhất là 2,39 m. Anh thực hiện hỏng lần đầu, không nhảy nốt hai lượt còn lại mà chạy đi mừng HC vàng thế giới đầu tiên trong sự nghiệp. Tamberi nhảy qua mức xà 2m36 để vô địch thế giới ngày 22/8. Trong khi đó, Mutaz Barshim - VĐV Qatar giữ kỷ lục nhảy cao của châu Á và sở hữu thành tích tốt thứ hai trong lịch sử với 2,43 m - giành HC đồng với 2,33 m. Anh vỡ mộng vô địch thế giới lần thứ tư liên tiếp sau khi đăng quang tại London 2017, Doha 2019 và Eugene 2022. Lần đầu Barshim lỡ danh hiệu thế giới kể từ HC bạc Rio 2016 và vị trí thứ tư tại Beijing 2015. Tamberi và Barshim từng tạo nên khoảnh khắc đẹp bậc nhất lịch sử Olympic khi chia sẻ HC vàng nhảy cao Tokyo 2021. Tại phần thi chung kết khi đó, cả hai VĐV không nhảy hỏng lần nào, từ mức xà đầu tiên đến mức xà 2,37 m, rồi không thực hiện thành công ở ba lần nhảy ở mức 2m39. "Tôi thấy mình như người thường vừa đánh bại các siêu anh hùng", Tamberi nói sau khi cuồng nhiệt chia vui với Soufiane El Bakkali - VĐV Morocco vừa giành HC vàng 3.000m vượt chướng ngại vật. "Thật điên rồ, đây là cảm giác không thể diễn tả được. Tôi đã nhận thưởng, sau tất cả những hy sinh, nỗ lực". Barshim chúc mừng bạn thân Tamberi đoạt HC vàng thế giới để hoàn tất bộ sưu tập danh hiệu. VĐV Qatar đặt quyết tâm giữ HC vàng tại Paris 2024 và tiết lộ đây là lần cuối anh góp mặt tại Thế vận hội. "Đó sẽ là cuộc cạnh tranh căng thẳng khác, chứ không phải để tôi phục thù", anh bày tỏ. Hồng Duy