 Tại chung kết 100m hôm qua 21/8, Richardson chạy ở làn 9 và về nhất với thành tích 10 giây 65. Không chỉ đoạt danh hiệu lớn đầu tiên trong sự nghiệp, cô còn thiết lập kỷ lục tại giải thế giới, xô đổ cột mốc 10 giây 67 do đàn chị người Jamaica Shelly-Ann Fraser-Pryce lập tại kỳ giải Eugene 2022. Richardson mừng khi về nhất dù chạy ở làn thứ 9, tức là ngoài cùng, chịu bất lợi nhất trong 9 VĐV thi chung kết 100m nữ. Ảnh: AP Richardson thành VĐV nữ chạy 100m nhanh thứ năm trong lịch sử, với kỷ lục thế giới vẫn do cố huyền thoại người Mỹ Florence Griffith-Joyner nắm giữ từ năm 1988 với thành tích 10 giây 49. Richardson còn giúp Mỹ phá thế thống trị của Jamaica tại nội dung này, khi danh hiệu hai kỳ gần nhất đều thuộc về Shelly-Ann Fraser-Pryce. Trước Richardson, cố VĐV Tori Bowie là runner Mỹ gần nhất giành HC vàng 100m nữ tại London 2017. Richardson trải qua giải đấu thăng trầm, khi vượt qua vòng loại với thành tích tốt nhất 10 giây 92. Nhưng một giờ trước chung kết, runner 23 tuổi chỉ đạt thành tích 10 giây 84 tại bán kết và cán đích thứ ba, sau Shericka Jackson của Jamaica và Marie Jose Ta Lou của Bờ Biển Ngà. Với hai người dẫn đầu vào thẳng chung kết, Richardson phải đợi lượt bán kết tiếp theo để biết thành tích của cô có đủ để đi tiếp hay không. Richardson phấn khích tột độ khi về nhất. Ảnh: AP Budapest 2023 chứng kiến thay đổi về cách xếp làn chạy, dựa trên thành tích. Theo đó, các VĐV có thông số tốt sẽ được xếp vào các làn bên trong và thành tích giảm dần sẽ được xếp ra các làn bên ngoài. Vì thế, dù đạt kết quả đủ để đi tiếp, Richardson chịu bất lợi khi phải chạy ở làn 9 tại chung kết. Đương kim vô địch Fraser-Pryce ở làn 5, còn Shericka Jackson ngay bên cạnh. Nhưng Richardson đã làm nên lịch sử khi trở thành VĐV đầu tiên vô địch sau khi vào chung kết dựa trên thành tích, thay vì được vào thẳng. Xếp sau cô là Jackson với 10 giây 72, còn Fraser-Pryce vỡ mộng vô địch ba lần liên tiếp khi giành HC đồng với 10 giây 77. Năm 2021, Richardson về nhất 100m tại vòng loại Mỹ dự Olympic với 10 giây 86 và là ứng viên nặng ký cho HC vàng ở Toyko. Tuy nhiên, cô dương tính với cần sa - điều cô lý giải rằng sử dụng để vượt qua nỗi đau mất mẹ - và vắng mặt tại Toyko 2021. Sang năm 2022, Richardson lỡ chung kết 100m và 200m tại Giải vô địch điền kinh Mỹ, và vì thế vắng mặt tại giải thế giới ở Eugene, Oregon. Richardson trên đường chạy chung kết 100m nữ giải VĐTG tại Budapest ngày 21/8. Phải tới năm nay, Richardson mới tìm lại phong độ. Cô vô địch 100m tại Diamond League tại Doha với kỷ lục của giải 10 giây 76 rồi vô địch giải điền kinh Mỹ với 10 giây 82. Nhờ đó, cô đủ điều kiện dự Budapest 2023. "Quan trọng là dù có chuyện gì xảy ra, bạn không bao giờ đánh mất chính mình", Richardson nói sau khi giành HC vàng tại Budapest 2023. "Bạn sẽ có những ngày tuyệt vời, tồi tệ. Nhưng bạn sống để nhìn thấy ngày mai". Hồng Duy