 Trên đường tới chung kết, Praggnanandhaa đã vượt qua số ba thế giới Fabiano Caruana và số hai Hikaru Nakamura. Đối thủ của anh trong trận chung kết chính là số một Carlsen, và điều này nằm ngoài sức tưởng tượng của kỳ thủ 18 tuổi. "Trước giải, tôi không hề nghĩ gì đến cơ hội gặp Carlsen", anh nói. "Bởi ở khác nhánh đấu, muốn gặp nhau chúng tôi phải vào chung kết. Mà tôi không nghĩ đến cơ hội vào chung kết". Praggnanandhaa trong loạt tie-break cờ nhanh với Caruana tại bán kết World Cup cờ vua ở Baku, Azerbaijan ngày 21/8/2023. Ảnh: Chess Praggnanandhaa có Elo trước giải là 2.690, tương ứng hạt giống số 31, miễn đấu vòng một. Sau đó, anh lần lượt loại Maxime Lagarde, David Navara, Nakamura, Ferenc Berkes và Erigaisi Arjun. Trong loạt tie-break bán kết gặp Caruana hôm 21/8, thần đồng Ấn Độ thắng 2,5-1,5 để vào chung kết gặp Carlsen, còn kỳ thủ Mỹ gốc Italy phải chơi trận tranh giải ba với Nijat Abasov. Praggnanandhaa phá nhiều kỷ lục World Cup, như là kỳ thủ tuổi teen đầu tiên vào chung kết, và hạt giống ngoài Top 30 đầu tiên làm được điều này. Trước đó, hạt giống nhỏ nhất vào chung kết là số 21 Dmitry Andreikin năm 2013, còn kỳ thủ trẻ nhất làm được điều này là Ruslan Ponomariov năm 2005 ở tuổi 22. Praggnanandhaa được gọi là thần đồng cờ vua, bởi anh được phong Kiện tướng Quốc tế (IM) khi mới 10 tuổi, là kỳ thủ trẻ nhất làm được điều này lúc đó. Praggnanandhaa trở thành Đại kiện tướng (GM) năm 12 tuổi, là kỳ thủ trẻ thứ hai làm được như vậy khi đó. Đại kiện tướng là danh hiệu cao nhất được FIDE trao cho các kỳ thủ, nên những người đạt đẳng cấp này dưới 14 tuổi thường được coi là thần đồng. Tháng 2/2022, Praggnanandhaa cũng thành kỳ thủ trẻ nhất thắng Carlsen, dù chỉ là thể thức cờ nhanh online. Carlsen cũng hạ một thần đồng cờ vua khác của Ấn Độ tại tứ kết giải này, là Gukesh Dommaraju. Theo Elo hiện tại, Gukesh đang đứng số tám thế giới, còn Praggnanandhaa vươn lên vị trí 23. Điều quan trọng với Praggnanandhaa là anh chắc chắn giành suất dự Candidates 2024 - giải đấu gồm tám kỳ thủ đấu vòng tròn hai lượt chọn ra người thách đấu nhà vô địch thế giới Đinh Lập Nhân. Praggnanandhaa là kỳ thủ trẻ thứ ba lịch sử được đánh Candidates, sau huyền thoại Bobby Fischer và Carlsen. Trận chung kết giữa Praggnanandhaa và Carlsen diễn ra trong tối đa ba ngày, bắt đầu lúc 18h hôm nay 22/8 với ván cờ tiêu chuẩn đầu tiên, khi thần đồng Ấn Độ cầm quân trắng. Còn trận chung kết bảng nữ đã kết thúc hôm 21/8 với chiến thắng cho hạt giống số hai Aleksandra Goryachkina, khép lại giải đấu lịch sử của nữ kỳ thủ 20 tuổi Nurgyul Salimova. Top 3 kỳ thủ nữ ở World Cup cờ vua. Từ trái sang: Salimova, Goryachkina và Anna Muzychuk. Ảnh: Chess Xuân Bình