 Tại chung kết hôm qaa 21/8, Holloway khởi đầu mạnh mẽ, lập tức vươn lên dẫn đầu rồi giành HC vàng với thành tích cá nhân tốt nhất năm: 12 giây 96. Thành tích của VĐV Mỹ ở hai kỳ VĐTG gần nhất mà anh giành tại Doha 2019 và Eugene 2022 lần lượt là 13 giây 10 và 13 giây 3. "Tôi không nói nên lời lúc này", Holloway xúc động. "Không có gì giống như lần đầu tiên, nhưng tôi sẽ trân trọng chiến thắng hôm nay. Sự ổn định là điểm mạnh lớn nhất của tôi. Điều quan trọng nhất là khi bước ra sân, tôi biết mình sẽ thi đấu thế nào". Holloway (giữa) là chân chạy đầu tiên nhảy qua rào cuối để thẳng tiến về nhất chung kết 110m rào trên đường chạy Budapest 2023 ngày 21/8. Ảnh: Team USA VĐV người Jamaica Hansle Parchment giành HC bạc với 13 giây 7, còn HC đồng thuộc về Daniel Roberts của Mỹ với 13 giây 9. Trong đó, Parchment (13 giây 4) đã thắng chính Holloway (13 giây 9) để giành HC vàng Tokyo 2021. Roberts - người cán đích thứ ba - là đồng đội lâu năm của Holloway, khi từng tập luyện chung và thi đấu từ đại học. Nhà vô địch thế giới nói anh hạnh phúc khi được thi đấu cùng Roberts. Chung kết 110m rào nam giải VĐTG 2023 tại Budapest ngày 21/8. Xếp sau lần lượt là Freddie Crittenden (13 giây 16), Shunsuke Izumiya (13 giây 19), Sasha Zhoya (13 giây 26), Jason Joseph (13 giây 28) và Wilhem Belocian (13 giây 32). Rasheed Broadbell - VĐV người Jamaica giành HC vàng Commonwealth Games 2022 và giữ thành tích tốt nhất năm 2023 với thời gian 12 giây 94 - không giành vé vào chung kết khi ngã ở vòng đầu. Holloway, sinh năm 1997, cùng anh trai Trey được bố Stan huấn luyện điền kinh cho đến khi học trung học với tư cách là thành viên của CLB Track 757. Holloway tiếp tục thi đấu điền kinh với anh trai tại trường trung học Grassfield, đồng thời chơi cả bóng đá. Sau đó, anh chọn môn vượt rào ở Đại học Florida thay vì theo bóng đá tại Đại học Georgia. Ngoài ba HC vàng thế giới 110m rào liên tiếp và HC bạc Tokyo 2021, Holloway còn vô địch 60m rào tại Giải vô địch thế giới trong nhà Belgrade 2022 và World Indoor Tour 2021. Hồng Duy