 Một golf phát bóng tại vòng loại giải vô địch các CLB golf Hà Nội mở rộng 2023. Sự kiện do Hội Golf Hà Nội chủ trì từ 2017, hiện được Hiệp hội Golf Việt Nam (VGA) bảo trợ. Kỳ đấu năm nay có 32 đội đấu vòng loại vào tháng 8 để chọn ra 18 đội, từ đó gộp với 34 đội diện đặc cách cho vòng chung kết vào tháng 10. Mỗi CLB dự giải có 18 đại diện, tính cả dự bị. Với số lượng này, chặng quyết định thành tích chung cuộc dự kiến có hơn 900 đấu thủ, còn cả giải trên 1.150 người, tính cả nam và nữ. Khi vào thực chiến, các golfer sẽ được phân bố vào năm nhóm điểm chấp (handicap) phù hợp, trải từ dưới 8.0 đến 23. Mỗi CLB có hai đại diện trong mỗi phân khúc trình độ để đấu hố kiếm điểm cho đội nhà. Mỗi trận thắng được một điểm, hoà 0,5. Ban tổ chức sẽ căn cứ vào điểm gộp để xếp thành tích chung cuộc. Trận đấu hố vòng chuẩn kết thúc khi số hố thắng (up) lớn hơn số hố còn lại, còn kết quả thể hiện số up đứng trước. Vòng loại giải Vô địch các CLB golf Hà Nội mở rộng 2023 được triển khai tại tổ hợp golf Sky Lake ở Chương Mỹ, hạ màn hôm 18/8 sau ba ngày thi đấu. Khi đó, sự kiện ghi nhận kết quả trận tay đôi chênh lệch nhất ở mức 9&7, còn CLB họ Nguyễn Thăng Long đạt thành tích cao nhất - tám điểm. Đội về nhất có tuyển thủ quốc gia Nguyễn Đặng Minh dự SEA Games 31, 32 và Asian Games vào tháng sau. Quốc Huy