 Thuỳ Linh chưa từng chạm trán tay vợt Nhật Bản trong quá khứ. Xét trên bảng thứ bậc của Liên đoàn Cầu lông Thế giới BWF, cô đứng thứ 25 đơn nữ, còn Okuhara xếp sau 11 bậc. Tuy nhiên, Okuhara vẫn được đánh giá cao hơn khi là cựu số một thế giới. Cô từng giành HC đồng Olympic Rio 2016 và vô địch thế giới 2017. Trong trận đấu ở nhà thi đấu Royal, Okuhara cho thấy tốc độ và sức bền vượt trên Thùy Linh. Tay vợt nữ số một Việt Nam Nguyễn Thuỳ Linh. Ảnh: Badminton Photo Ở ván đầu, Thùy Linh bám đuổi đến tỷ số 12-12 thì để Okuhara hai lần ghi bốn điểm liên tiếp, trước khi thua chung cuộc 15-21. Sang ván hai, tay vợt Nhật Bản điều cầu gần như hoàn hảo và sớm kết thúc với chiến thắng 21-12. Đây là lần thứ tư liên tiếp Thùy Linh dừng bước ở vòng một giải cầu lông vô địch thế giới. Thành tích tốt nhất của cô là lần ra mắt năm 2018, khi vào đến vòng ba trước khi thua He Bingjao của Trung Quốc 0-2. Tay vợt Nhật Bản Nozomi Okuhara từng đứng số một đơn nữ trên bảng BWF ngày 29/10/2019. Ảnh: AFP Thùy Linh là tay vợt nữ Việt Nam duy nhất có mặt tại giải đấu ở Đan Mạch. Trong bốn năm qua, Việt Nam còn có thêm Vũ Thị Trang – người hai lần vào đến vòng ba vào năm 2019 và 2022. Ở nội dung đơn nam, Việt Nam có Nguyễn Hải Đăng dự kiến thi đấu lúc 18h00 hôm nay gặp tay vợt Pháp Christo Popov. Hải đăng đứng thứ 86 BWF, kém Popov 55 bậc. Sau giải vô địch thế giới, Nguyễn Thùy Linh dự kiến tham dự giải Victor Open thuộc hệ thống Super 1000 tổ chức tại Trung Quốc từ ngày 5/9 đến 10/9, trước khi hướng đến ASIAD 19. Hiếu Lương