 Khi trọng tài thông báo bắt đầu ngày thi đấu, Carlsen chìa tay ra bắt dù đối diện anh không có ai ngồi, sau đó bấm đồng hồ mà không để lộ cảm xúc. Một lúc sau, Abasov mới xuất hiện, bắt tay Carlsen rồi bắt đầu đi quân. "Đấy chỉ là một trò đùa thôi", Carlsen nói rồi cười trong phỏng vấn sau ván đấu hôm 20/8. Carlsen chìa tay ra bắt khi Abasov chưa xuất hiện ở bán kết World Cup cờ vua tại Baku, Azerbaijan ngày 20/8/2023. Ảnh: chụp màn hình Bắt tay là một quy luật bắt buộc trước và sau mỗi ván đấu trong cờ vua. Hai kỳ thủ sẽ bắt tay, rồi người cầm quân đen bấm đồng hồ, còn người cầm quân trắng sẽ đi nước đầu tiên. Kỳ thủ đến sau khi ván bắt đầu sẽ bị thiệt thời gian, và Carlsen thường đến sau đối thủ, thậm chí là đến muộn. Tại giải cờ chớp tháng 12/2022, Carlsen đến muộn hai phút rưỡi ở ván đấu với Vladislav Kovalev, nên đồng hồ chỉ còn 30 giây (có hai giây cộng thêm sau từng nước đi). Tuy nhiên, Carlsen vẫn thắng ván này dù cầm quân đen. Nhưng trong ván đấu buộc phải thắng hôm qua, Abasov sử dụng chính phương pháp của Carlsen. Tuy nhiên anh không quá thiệt thòi bởi đây là ván cờ tiêu chuẩn, kéo dài nhiều tiếng. Những video về hành động của Carlsen thu hút hàng trăm nghìn lượt xem trên các mạng xã hội. Phần lớn bình luận đều cho rằng Carlsen hài hước. Trên Youtube, tài khoản ramachandra776 bình luận: "Hiếm khi Carlsen đến sau đối thủ nên anh phải làm điều gì đó đáng nhớ". davidakinyele3578 phản hồi: "Carlsen bắt tay đối thủ giỏi hơn". Còn ryuzaki_ray viết: "Giờ thì tôi đã hiểu vì sao Carlsen được coi là thiên tài cờ vua, bởi anh có khả năng nói chuyện với các huyền thoại đã mất như Paul Morphy, Mikhail Tal hay Bobby Fischer". Carlsen chìa tay bắt dù đối thủ chưa đến Carlsen không nhất thiết phải đưa tay ra bắt khi đối thủ chưa đến. Nếu Abasov đến quá muộn và hết thời gian, kỳ thủ chủ nhà sẽ bị xử thua. Tuy nhiên, từng có kỳ thủ từ chối bắt tay đối phương trước ván đấu và bị trọng tài xử thua, như ván đấu giữa Ivan Cheparinov và Nigel Short tại bảng B giải Wijk aan Zee tháng 1/2008 tại Hà Lan. Trọng tài xử Cheparinov thua, nhưng cho anh cơ hội công khai xin lỗi rồi sẽ sắp xếp ván đấu lại vào ngày hôm sau. Short đồng ý với phương án này, và thắng trong ván đấu lại. Carlsen thắng chung cuộc 1,5-0,5 trước Abasov, để lần đầu vào chung kết World Cup cờ vua sau năm lần dự giải. Anh sẽ gặp cựu á quân thế giới Fabiano Caruana hoặc tài năng trẻ Ấn Độ Praggnanandhaa Rameshbabu ở chung kết từ 22/8. Xuân Bình