 Hovland ẵm cup cùng 3,6 triệu USD khi BMW Championship 2023 hạ màn vào sáng nay 21/8 giờ Hà Nội. Ở vòng cuối, anh đánh 61 gậy, phá kỷ lục sân đấu khi xét thành tích 18 hố. Mốc cũ ở mức 62 gậy, do Max Homa lập tại vòng 2 rồi bị Sam Burns bắt kịp ở vòng 3. Hovland ẵm cup vô địch BMW Championship 2023 (bên phải) và cup kỷ niệm của khách mời danh dự Western Golf Associaton (bên trái) sau khi đăng quang. Ảnh: AP Hovland qua nửa đầu sân với ba birdie và một bogey. Sang nửa sau sân, golfer Thụy Sỹ 25 tuổi thêm bảy birdie để đạt điểm -9. Ba vòng trước, anh chỉ được -8, đứng T5 - ít hơn ba gậy so với vị trí dẫn đầu là đương kim số một thế giới người Mỹ Scottie Scheffler và Matt Fitzpatrick - chủ major US Open 2023. Do đó, vòng cuối, Hovland đánh trước bộ đôi T1 hai hố. Khi Hovland cán đích ở mốc -17, Scheffler đạt -16, còn Fitzpatrick -15 khi kết thúc hố 16. Sang hố 17, Fitzpatrick giữ par, trong khi Scheffler tìm birdie từ cú gạt cách sáu mét nhưng bóng vượt mục tiêu đến 1,2 mét rồi từ đó lại không thể dứt điểm và phải ghi bogey. Sơ suất này kéo Scheffler xuống -15, ngang Fitzpatrick. Cùng par hố còn lại, cả hai về T2, cách sau Hovland hai gậy. Scheffler và Fitzpatrick nhận đồng khoản thưởng 1,76 triệu USD. Scheffler tiếc nuối sau cú gạt hụt birdie trên hố 9 vòng cuối BMW Championship 2023 ngày 20/8. Ảnh: AP BMW Championship 2023 chỉ dành cho top 50 bảng FedEx Cup, từ đó lọc ra top 30 cho chung kết lớn Tour Championship trên sân East Lake par70 ở Atlanta, Georgia từ ngày 24 đến 27/8 nhằm xác định nhà vô địch chung cuộc PGA Tour 2022-2023. Trong cuộc đua đến ngôi vua đấu trường sau giải áp chót, Scheffler đang dẫn đầu, còn Hovland nhảy năm bậc lên thứ hai. Và như thế, Scheffler sẽ vào Tour Championship với ngôi đầu bảng, ở điểm -10 trong khi Hovland -8. Đấu thủ về nhất sẽ đoạt cả FedEx Cup cùng 18 triệu USD. PGA Tour mùa tới sẽ gói gọn trong năm hành chính với 36 giải chia thành bốn nhóm trong lịch thông lệ còn chủ nhân FedEx Cup sẽ ẵm đến 25 triệu USD. Quốc Huy