 Woods chọn Genesis Invitational 2024 cũng để mở màn lịch tái đấu dự kiến mỗi tháng một giải trên PGA Tour. Anh gọi đây là chương mới trong sự nghiệp, khi ở tuổi 48 và yếu hẳn, nhất là phần chân sau tai nạn giao thông hồi tháng 2/2021. Tuy nhiên, Woods đã gặp trục trặc ngay đầu giai đoạn mới, khi rút lui khỏi Genesis Invitational sau cú phát vào fairway hố 7, vòng 2, hôm 16/2. Anh lập tức được chăm sóc y tế trong hội quán rồi ra về sau hai tiếng truyền dịch. Quản lý riêng của Woods nói thân chủ bắt đầu xuất hiện triệu chứng giống cúm vào tối trước đó, khi xong vòng mở màn với 72 gậy trên sân Riviera par71 ở gần Los Angeles. Tiger Woods rời hội quán sân Riviera Country sau khi rút khỏi Genesis Invitational vì bị bốm ở vòng hai. Ảnh: AFP Gần trưa hôm qua, Woods lộ vẻ mệt khi sắp vào vòng 2, ra sân thì than hoa mắt. Anh di chuyển chậm, đến hố 5 thì tựa vào cột báo hố trên khu phát và có vẻ không khỏe. Sang hố 6 par3, cựu số một thế giới nhiều lần vào nhà vệ sinh. Vào hố 7, anh phát xong thì gọi xe điện trợ giúp. Phỏng đoán Woods gặp vấn đề thể chất lập tức xuất hiện lúc anh kết thúc trận đầu. Khi đó, "Siêu Hổ" kể anh bị bogey hố 18 par4 do đột ngột đơ lưng ngay lúc vung gậy cho cú thứ hai, khiến bóng lạc vào bãi hoang rồi phải thêm ba cú mới xong việc. Genesis Invitational 2024 ghi nhận Woods, sau gần một năm, mới tham chiến tại một sự kiện chính thức trong lịch PGA Tour. Lần gần nhất ở major Masters vào tháng 4/2023. Giải này, anh bỏ dở vòng 3 với lý do sức khỏe rồi được phẫu thuật cổ chân phải. Từ 2024, đấu trường golf nam hạng nhất Mỹ bắt đầu trở lại gói mùa giải trong năm hành chính, với lịch đấu trải từ tháng 1 đến giữa tháng 8. Sự cố tại giải mới nhất cũng để ngỏ lịch đấu của Woods, dự kiến gồm Genesis Invitational, bộ tứ major và hai giải thông lệ. Xong bảy giải này, lịch đấu của anh sẽ phụ thuộc vào vị trí trên bảng FedEx Cup. Genesis Invitational là cột mốc đặc biệt trong sự nghiệp của Woods. Kỳ đấu 1992 với danh xưng Los Angeles Open đánh dấu anh chào sân PGA Tour dù mới 16 tuổi và ở diện nghiệp dư. Nhiều năm qua, anh chủ trì sự kiện kết hợp gây quỹ cho tổ chức từ thiện riêng. Woods sở hữu kỷ lục 82 cup trên PGA Tour nhưng vẫn thiếu Genesis Invitational sau 15 lần tham chiến, còn kết quả tốt nhất là á quân hồi 1998 và T2 hồi 1999. Giải này cũng gợi nhớ biến cố cho đời Woods - suýt chết trong tai nạn giao thông gần Los Angeles sau khi trao phần thưởng vô địch cho Max Homa tại kỳ đấu 2021. Quốc Huy