 Lyles (áo hồng) rướn người để về nhất chung kết 100m nam giải VĐTG 2023 tại Budapest ngày 20/8. Ảnh: Reuters Lyles - nhà vô địch 200m tại hai giải VĐTG gần nhất - là ứng viên số một ở chung kết nội dung 100m nam. Bởi, ở bán kết đương kim vô địch Fred Kerley bị loại vì thiếu 0,01 giây, trong khi một ứng viên khác là nhà vô địch Olympic Marcell Jacobs của Italy chấn thương nên vắng mặt. Diễn biến phần thi chung kết hôm qua chứng minh vị thế xứng đáng của Lyles. Từ vị trí thứ năm ở mốc 50 m, VĐV Mỹ nước rút thần tốc để lần đầu đoạt HC vàng 100m thế giới.  Khác biệt giữa vị trí thứ hai và thứ tư chỉ là 0,004 giây, khi VĐV Anh gốc Anguilla Oblique Seville vượt mặt Oblique Seville của Jamaica ngay trước vạch đích. Ba VĐV xếp sau Lyles đều đạt thời gian dưới 9 giây 88. Trong đó, VĐV người Botswana - Letsile Tebogo giành HC bạc sau 9 giây 873, nhanh hơn Hughes 0,001 giây và Seville có thành tích 9 giây 877. Lyles về nhất chung kết 100m nam ngày 20/8. Chiến tích của Lyles giúp Mỹ tiếp tục thống trị nội dung 100m nam giải thế giới với HC vàng thứ tư liên tiếp. Trước đó, danh hiệu này thuộc về Kerley tại Eugene 2022, Christian Coleman ở Doha 2019 và Justin Gatlin tại London 2017. Điều đó cũng cho thấy điền kinh thế giới chưa tìm ra một chân chạy mới thống trị nội dung 100m nam như "Tia chớp Jamaica" Usain Bolt giai đoạn 2008-2017. Sau khi chiến thắng, Lyles khẳng định anh chưa dừng lại, đang nuôi tham vọng bảo vệ ngôi vô địch ở nội dung 200m rồi kết thúc giải bằng HC vàng 4×100 m tại Budapest 2023. "Tôi biết mình phải làm gì", VĐV 26 tuổi nói. "Tôi đến đây để giành ba HC vàng, một cái đã xong và những huy chương khác đang đến. 100m là nội dung khó nhất, và giờ tôi sẽ tận hưởng những nội dung mà tôi yêu thích". Lyles khoác quốc kỳ Mỹ khi mừng HC vàng 100m nam Budapest 2023. Ảnh: Reuters  Sinh năm 1997, Lyles sớm được ví von với huyền thoại người Jamaica – Usain Bolt. Anh được đặt biệt danh "Tia chớp", sau khi giành hai HC vàng tại Doha 2019 ở cự ly 200m và 4x100m. Tới Eugene 2022, Lyles bảo vệ ngôi vô địch 200m, nhưng chỉ cùng tuyển Mỹ giành HC bạc 4x100m. Ngoài đường đua, Lyles điều hành một tổ chức phi lợi nhuận cùng em trai Josephus, có tên là Lyles Brothers Sports Foundation, hỗ trợ những trẻ em nghèo muốn trở thành VĐV chuyên nghiệp. Hồng Duy