 Ở ván hai cờ tiêu chuẩn tại bán kết hôm qua 20/8, Carlsen cố gắng đánh thắng dù chỉ cần hòa. Nhưng cuối cùng, anh phải chia điểm. Kết quả đó vừa đủ để kỳ thủ Na Uy lần đầu vào chung kết World Cup cờ vua, sau hai kỳ thua trận bán kết. Carlsen (trái) thi đấu với Abasov hôm qua 20/8. Ảnh: Chess.com Carlsen vào chung kết mà không phải đụng một kỳ thủ hàng đầu nào, ngoại trừ tài năng đang lên Gukesh Dommaraju ở tứ kết. Đối thủ của anh ở chung kết là kỳ thủ số ba thế giới Fabiano Caruana hoặc một tài năng trẻ khác của Ấn Độ là Praggnanandhaa. Trận bán kết giữa Caruana và Praggnanandhaa phải phân định thắng thua qua loạt tie-break cờ nhanh chớp từ 18h hôm nay 21/8. Lần gần nhất và duy nhất hạt giống số một vào chung kết World Cup cờ vua là Boris Gelfand năm 2009, khi ông thắng Ruslan Ponomariov để vô địch. Nếu lên ngôi kỳ này, Carlsen sẽ là kỳ thủ đầu tiên vô địch cờ tiêu chuẩn, cờ nhanh, cờ chớp thế giới lẫn World Cup cờ vua. Ở bảng nữ, kỳ thủ 20 tuổi Nurgyul Salimova bỏ lỡ cơ hội đăng quang khi hòa trên thế thắng hạt giống số hai Aleksandra Goryachkina ở chung kết hôm 20/8. Vì thế hai kỳ thủ sẽ phải đánh tie-break để tranh chức vô địch hôm nay. Còn ở trận tranh giải ba, Anna Muzychuk hạ Đàm Trung Di (Tan Zhongyi) 1,5-0,5 để giành suất dự Candidates 2024. Xuân Bình