 Bol, sau cú ngã, tuyệt vọng nhìn Holmes băng về đích trên đường chạy 4x400m tiếp sức hỗn hợp giải điền kinh VĐTG 2023 tại Budapest. Ảnh: AP Nhận gậy ở lượt cuối với khoảng cách sít sao, Bol - nhà vô địch 400m và 400m vượt rào tại giải châu Âu ở Munich 2022 - dẫn đầu trong phần lớn đợt chạy của cô, nhưng vẫn không thể mang về chiến thắng cho Hà Lan. Bất chấp bị Holmes bám đuổi quyết liệt khi vào 50 mét cuối, Bol vẫn giữ vững vị trí dẫn đầu. Tuy nhiên, cách đích khoảng 5 mét, chân chạy 23 tuổi này bất ngờ loạng choạng và ngã sấp về phía trước. Cú ngã khiến gậy của Bol văng qua vạch đích trước khi Holmes về đích, nhưng Hà Lan vẫn bị tính kết quả "DNF" (did not finish), tức không hoàn thành cuộc đua. "Tôi không biết chuyện gì đã xảy ra", Bol thất vọng. "Điều đó chưa từng xảy ra với tôi. Tôi dường như bị chuột rút khi gần đến đích. Tôi thất vọng vì mình không đủ sức để kết thúc cuộc đua một cách mạnh mẽ". Theo trang chủ Liên đoàn Điền kinh Thế giới - World Athletics, Bol ngã rất gần vị trí mà đồng hương Sifan Hassan gục xuống ở chung kết 10.000m cùng ngày. Sự cố khiến chân chạy cự ly dài Hà Lan về đích thứ 11 trong 22 VĐV dự thi chung kết 10.000m và vỡ mộng giành hat-trick vàng tại Budapest 2023. Trong khi Bol vấp ngã, Holmes băng băng về đích và giúp Mỹ giành HC vàng 4x400m, với thành tích 3 phút 8 giây 80. Trong đó, thành tích mỗi lượt của Mỹ là Justin Robinson (44 giây 47), Rosey Effiong (50 giây 38), Matthew Boling (45 giây 17) và Holmes (48 giây 82). Femke Bol ngã ngay trước vạch đích 4x400m. Kết quả 3 phút 8 giây 80 của bốn chân chạy này còn giúp Mỹ lập kỷ lục thế giới mới ở nội dung 4x400m tiếp sức hỗn hợp. Kỷ lục cũ - 3 phút 9 giây 34 - cũng do các VĐV Mỹ, gồm Wilbert London, Allyson Felix, Courtney Okolo, Michael Cherry, lập tại Doha 2019 - kỳ giải vô địch thế giới đầu tiên đưa nội dung này vào thi đấu. Đây cũng là kỷ lục thế giới đầu tiên tại Budapest 2023.  "Thật tuyệt vời", Holmes nói. "Đối đầu với Femke Bol thực sự rất khó khăn. Cô ấy là VĐV tuyệt vời nhưng tôi tin rằng mình có thể thắng vì tôi cảm thấy thực sự mạnh mẽ và quyết tâm thi đấu". Anh giành HC bạc với kỷ lục quốc gia 3 phút 11 giây 6, trong khi HC đồng thuộc về CH Czech với 3 phút 11 giây 98 - cũng là kỷ lục quốc gia. Hồng Duy