 Martin phấn khích trước khi vượt qua vạch đích nội dung 20km đi bộ nam giải điền kinh VĐTG 2023 tại Budapest ngày 19/8. Mưa lớn tại thủ đô Budapest ngày 19/8 khiến nội dung đi bộ 20 km nam bị hoãn hai tiếng. Sau đó, 50 VĐV vẫn phải tranh tài dưới trời mưa tầm tã và hầu như không tạnh trước khi sự kiện kết thúc. Martin giữ sức và vượt ứng viên vô địch Koki Ikeda khi cuộc đua còn 5km rồi giành HC vàng với thành tích 1 giờ 17 phút 32 giây - thông số tốt nhất thế giới trong năm 2023. Dù vậy, thành tích này kém 11 giây so với kỷ lục thế giới và đồng thời là kỷ lục của giải do VĐV Ecuador Jefferson Perez lập năm 2003. Martin là VĐV đi bộ hàng đầu của Tây Ban Nha, đoạt chức vô địch châu Âu 2018 và đứng thứ bảy nội dung đi bộ 20 km nam tại giải thế giới 2022 ở Eugene, Mỹ. Anh xem việc cán đích thứ tư tại Olympic Tokyo 2021 là động lực lớn nhất khi hướng đến giải VĐTG 2023, rồi nhấn mạnh việc giành HC vàng tại Budapest hôm nay là bước chạy đà quan trọng cho mục tiêu tương tự tại Paris 2024. "Hôm nay tôi có cuộc đua đáng kinh ngạc, tôi không ngờ mình có thể về đích nhanh như vậy, thật tuyệt vời. Tôi không thể diễn tả hết cảm xúc của mình lúc này, mọi thứ như một giấc mơ vậy", Martin thốt lên sau giành HC vàng đầu tiên tại Budapest 2023, rồi gửi lời cảm ơn tới HLV Jose Antonio Carillo, bạn gái và gia đình. Alvaro Martin vô địch đi bộ 20km nam ở giải điền kinh VĐTG 2023 Perseus Karlstrom - người từng giành HC đồng thế giới ở cự ly 20 km và 35 km ở Oregon 2022 - đã đổi màu huy chương khi về nhì với thành tích 1 giờ 17 phút 39 giây để lập kỷ lục Thụy Điển. Trong khi đó, HC đồng thuộc về Caio Bonfim của Brazil - người cũng lập kỷ lục quốc gia với 1 giờ 17 phút 47 giây. Evan Dunfee của Canada, người đã giành HC đồng tại nội dung đi bộ 50 km nam tại kỳ Olympic và giải vô địch thế giới gần nhất - đổi nội dung thi đấu và lập tức gặt hái thành công bước đầu. Anh về thứ tư với kỷ lục quốc gia - 1 giờ 18 phút 3 giây. Các kỷ lục quốc gia cũng được thiết lập bởi người về đích ở vị trí thứ năm và thứ sáu, lần lượt thuộc về Christopher Linke của Đức (1 giờ 18 phút 12 giây) và Veli-Matti Partanan của Phần Lan (1 giờ 18 phút 22 giây). Hai người về đích tiếp theo - Brian Pintado của Ecuador và Declan Tingay của Australia - cùng lập thành tích tốt nhất (PB) lần lượt với 1 giờ 18 phút 26 giây và 1 giờ 18 phút 30 giây. Toshikazu Yamanishi - người hướng đến danh hiệu thứ ba liên tiếp - thi đấu thất vọng khi bị nhóm đầu bỏ xa ở nửa chặng đường rồi cán đích thứ 24 với thời gian 1 giờ 21 phút 39 giây. Nhà vô địch Olympic Massimo Stano của Italy và David Kenny của Ireland cũng gây thất vọng khi không thể hoàn thành cuộc đua, trong khi Marius Ziukas của Litva là VĐV duy nhất bị loại. Nội dung đi bộ 20 km nam tại Budapest 2023 hôm 19/8 chứng kiến nhiều kỷ lục, gồm 18 VĐV cán đích với thời gian dưới 1 giờ 20 phút, ba người cán đích với thời gian dưới 1 giờ 18 phút và mười VĐV cán đích với thời gian dưới 1 giờ 19 phút. Joao Vieira - VĐV 47 tuổi người Bồ Đào Nha - xuất hiện lần thứ 13 tại Giải vô địch điền kinh thế giới và cân bằng kỷ lục của VĐV Tây Ban Nha Jesus Angel Garcia. Vieira cán đích thứ 33 với thành tích 1 giờ 23 phút 37 giây. Hồng Duy