 "Tôi không muốn lấy lại nó khi đã sang giai đoạn mới trong cuộc đời và sự nghiệp", Woods chia sẻ về tình hình logo cũ với giới truyền thông ngày 14/2. Dấu ấn đặc trưng cho Woods xuất phát từ quan hệ với Nike và phát triển trên nền tảng viết tắt tên anh. Logo "TW" được công bố vào năm 2000. Vài tháng sau đó, Woods đạt mốc grand slam trong golf - sở hữu trọn bộ tứ major, khi lần thứ hai vô địch Masters vào tháng 4/2000. Sứ mệnh của "TW" kết thúc hồi tháng trước, khi anh và Nike thông báo chấm dứt hợp tác với nhau. Đó là hợp đồng "bom tấn", kéo dài 27 năm với tổng thù lao cho Woods ước tính 500 triệu USD. Tiger Woods trong trang phục của Nike và logo cũ TW bên con trai Charlie Woods ở vòng cuối PNC Championship trên sân The Ritz-Carlton, Orlando, Mỹ ngày 17/12. Ảnh: AFP Hôm nay, 15/2, Woods sẽ bắt đầu tranh cup Genesis Invitational trên sân Riviera ở Los Angeles, qua đó mở màn lịch đấu dự kiến mỗi tháng một giải trên PGA Tour. Anh gọi đây là chương mới trong sự nghiệp, khi ở tuổi 48 và yếu hẳn, nhất là phần chân sau tai nạn giao thông hồi tháng 2/2021. Trước thềm Genesis Invitational kỳ này, Woods đã giới thiệu trang phục Sun Day Red và sau đó mặc trong lúc ướm chuyên môn ở Riviera. Đây là sản phẩm được Woods giới thiệu trước đó một ngày, khi phối hợp phát triển với đối tác TaylorMade và cũng là nhà tài trợ gậy cho anh. Logo của Sun Day Red có hình chú hổ chồm gợi tên Woods, với 15 vệt vằn đại diện cho chiến tích 15 major của anh. Còn danh xưng lấy cảm hứng từ sắc đỏ gắn liền với Woods khi thi đấu vòng cuối, thường vào Chủ nhật trên PGA Tour suốt 27 năm qua. Siêu sao golf người Mỹ từng kể mẹ - bà Kultida, người gốc Thái - bảo đỏ là màu quyền năng cho anh. Tiger Woods trong lúc đánh tập trước thềm Genesis Invitational trên sân Riviera Country, California ngày 13/2/2024. Ảnh: AFP Genesis Invitational là cột mốc đặc biệt trong sự nghiệp của Woods. Kỳ đấu 1992 với danh xưng Los Angeles Open đánh dấu anh chào sân PGA Tour dù mới 16 tuổi và ở diện nghiệp dư. Nhiều năm qua, anh chủ trì sự kiện kết hợp gây quỹ cho tổ chức từ thiện riêng. Woods sở hữu kỷ lục 82 cup trên PGA Tour nhưng vẫn thiếu Genesis Invitational sau 15 lần tham chiến, còn kết quả tốt nhất là á quân hồi 1998 và T2 hồi 1999. Giải này cũng gợi nhớ biến cố cho đời Woods - suýt chết trong tai nạn giao thông gần Los Angeles sau khi trao phần thưởng vô địch cho Max Homa tại kỳ đấu 2021. Quốc Huy