 Woods sẽ bắt đầu tranh cup Genesis Invitational trên sân Riviera ở Los Angeles vào ngày 15/2. Anh gọi đây là chương mới trong sự nghiệp, khi ở tuổi 48 và yếu hẳn, nhất là phần chân sau tai nạn giao thông hồi tháng 2/2021. Từ giải này, Woods sẽ không còn mặc trang phục Nike để đánh giải bởi hai bên thông báo kết thúc hợp tác hồi tháng trước. Đó là hợp đồng "bom tấn", kéo dài 27 năm với tổng thù lao cho Woods ước tính 500 triệu USD. Hôm qua, Woods mặc đồ hiệu Sun Day Red (SDR) khi ướm chuyên môn ở Riviera. Đây là sản phẩm được Woods giới thiệu trước đó một ngày, khi phối hợp phát triển với đối tác TaylorMade và cũng là nhà tài trợ gậy cho anh. Logo của nó có hình chú hổ chồm gợi tên anh, còn danh xưng lấy cảm hứng từ sắc đỏ gắn liền với Woods khi thi đấu vòng cuối, thường vào Chủ nhật trên PGA Tour suốt 27 năm qua. Siêu sao golf người Mỹ từng kể mẹ - bà Kultida, người gốc Thái - bảo đỏ là màu quyền năng cho anh. Tiger Woods trong lúc đánh tập trước thềm Genesis Invitational trên sân Riviera Country, California ngày 13/2/2024. Ảnh: AFP "Tôi thường mặc đỏ trong ngày cuối sự kiện hoặc giải quan trọng cho tuyển trường. Tình cờ là nơi tôi học lại cùng tông màu. Sự phối hợp đó đã tỏ ra hiệu quả. Rồi khi lên chuyên nghiệp, tôi đoạt được vài cup với áo đỏ nên truyền thống này sẽ không bao giờ thay đổi", Woods tiết lộ hồi 2013. Từ 2024, đấu trường golf nam hạng nhất Mỹ bắt đầu trở lại gói mùa giải trong năm hành chính, với lịch đấu trải từ tháng 1 đến giữa tháng 8. Sau Genesis Invitational, Woods nhiều khả năng đấu thêm bốn giải major và hai giải thông lệ. Xong bảy giải này, lịch đấu của anh sẽ phụ thuộc vào vị trí trên bảng FedEx Cup. Chủ nhân 15 major tuần này tạm thi đấu với caddie kỳ cựu Lance Bennett, sau khi chia tay trợ lý thực chiến thân tín Joe LaCava. Genesis Invitational là cột mốc đặc biệt trong sự nghiệp của Woods. Kỳ đấu 1992 với danh xưng Los Angeles Open đánh dấu anh chào sân PGA Tour dù mới 16 tuổi và ở diện nghiệp dư. Nhiều năm qua, anh chủ trì sự kiện kết hợp gây quỹ cho tổ chức từ thiện riêng. Woods sở hữu kỷ lục 82 cup trên PGA Tour nhưng vẫn thiếu Genesis Invitational sau 15 lần tham chiến. Giải này cũng gợi nhớ biến cố cho đời Woods - suýt chết trong tai nạn giao thông gần Los Angeles sau khi trao phần thưởng vô địch cho Max Homa tại kỳ đấu 2021. Quốc Huy