HLV Mikel Arteta hài lòng khi các cầu thủ Arsenal khát khao ghi thêm bàn và muốn tạo cách biệt đậm hơn, sau trận thắng 5-0 trên sân Burnley ở vòng 25 Ngoại hạng Anh.  "Tôi thực sự hài lòng với màn trình diễn và kết quả, cả cá nhân lẫn tập thể", Arteta nói sau trận. "Sự đóng góp của mỗi cầu thủ đều rất, rất tốt và thực tế là cả đội muốn nhiều hơn thế. Họ không hài lòng, muốn ghi nhiều bàn hơn và không muốn để thủng lưới. Vì vậy, tôi thực sự hài lòng khi thấy sự nhất quán trong màn trình diễn đó". Sau khi thắng 6-0 trên sân West Ham ở vòng 24, Arsenal tiếp tục đá tưng bừng trên sân khách. Burnley, đội phòng ngự tệ thứ hai tại giải, không thể chống đỡ trước sức công của Á quân Ngoại hạng Anh. Trên sân Turf Moor ngày 17/2, "Pháo thủ" áp đảo, dứt điểm 16 lần với bảy cú trúng đích, và ghi năm bàn nhờ công Martin Odegaard, Leandro Trossard, Kai Havertz cùng cú đúp của Bukayo Saka. HLV Arteta chia vui với Declan Rice sau khi tan trận Arsenal hạ Burnley 5-0 ở vòng 25 Ngoại hạng Anh trên sân Turf Moor ngày 17/2. Ảnh: arsenal.com Arteta từng nhiều lần chỉ trích Arsenal dứt điểm thiếu sắc bén, nên ông hài lòng khi các học trò tận dụng tốt cơ hội để sớm kết liễu trận đấu. Từ đó, HLV Tây Ban Nha có thể sớm rút các trụ cột và trao cơ hội cho những cầu thủ dự bị. Trước Burnley, ông lần lượt tung Eddie Nketiah, Reiss Nelson, Cedric Soares, Jorginho và Emile Smith-Rowe vào sân trong hiệp hai. Arsenal toàn thắng tại Ngoại hạng Anh trong năm 2024, khi lần lượt đánh bại Crystal Palace 5-0, Nottingham Forest 2-1, Liverpool 3-1, West Ham 6-0 và Burnley 5-0. Những kết quả này giúp "Pháo thủ" giành trọn 15 điểm, cải thiện hiệu số lên +36 và vươn lên thứ hai với 55 điểm, kém Liverpool hai điểm. "Các cầu thủ đang đạt được phong độ cao và thể hiện sự tự tin trong việc đưa ra quyết định, luôn hướng về phía trước", Arteta nói. "Tôi cũng rất hài lòng khi thấy toàn đội tiếp tục khao khát ghi bàn và không muốn để thủng lưới. Tôi thấy tình huống ở phút bù giờ, khi các cầu thủ chạy về tới 60 mét để phòng ngự. Khi một đội có thể làm điều đó, thì mọi thứ rất tích cực". Đây cũng là lần đầu tiên trong lịch sử, Arsenal ghi ít nhất năm bàn trong hai trận sân khách liên tiếp tại Ngoại hạng Anh. "Chúng tôi chưa bao giờ làm điều đó và nó cho bạn thấy sự khó khăn", Arteta bày tỏ. "Tôi nghĩ đây cũng là lần đầu tiên chúng tôi thắng năm trận liên tiếp trong giai đoạn hai của mùa giải. Vì vậy, hãy tiếp tục xây dựng và duy trì động lực". Havertz dứt điểm nâng tỷ số lên 5-0 cho Arsenal trong trận thắng chủ nhà Burnley ở vòng 25 Ngoại hạng Anh trên sân Turf Moor ngày 17/2. Ảnh: arsenal.com HLV 41 tuổi cũng muốn các học trò lập tức hướng toàn bộ sự tập trung tới chuyến làm khách trước Porto ở lượt đi vòng 1/8 Champions League ngày 21/2. "Hãy tạm quên Ngoại hạng Anh. Giờ chúng tôi sẽ lên xe bus, xem lại trận đấu và chuẩn bị cho trận đấu thực sự khó khăn với Porto", Arteta nhấn mạnh. "Porto có nhiều kinh nghiệm tại Champions League và chắc chắn sẽ tạo bầu không khí đặc biệt trên sân nhà". Hồng Duy