 Zach Johnson phát bóng trên hố 9 vòng đầu Phoenix Open trên sân TPC Scottsdale ngày 9/2/2024. Ảnh: AFP Trên PGA Tour, Johnson thuộc diện kỳ cựu khi có hai major trong chiến tích 12 cup sau 494 giải. Anh cũng là gương mặt thân quen tại Phoenix Open ở Arizona, qua 14 lần đua điểm trong tổ hợp golf TPC Scottsdale. Nhưng sau kỳ đấu 2024, Johnson tính không tái ngộ giải. "Có lẽ tôi không dự nữa. Giải đấu này đã vượt giới hạn chung cũng như sức chịu đựng của tôi. Giới hạn đến đâu tùy quan điểm mỗi người nhưng vừa rồi đã có người rơi khỏi khán đài cao sáu mét, lại có cả đánh nhau, say xỉn, quậy phá", golfer Mỹ 47 tuổi nói khi xong vòng cuối Phoenix Open 2024, hôm 12/2. Đó cũng là ngày hạ màn, trong đó Johnson nổi nóng và văng tục với khán giả ở khu phát hố 15, chưa rõ nguyên nhân. "Tôi phát ốm với cảnh này rồi. Câm mồm đi", anh nạt rồi bỏ đi xuống fairway. Johnson nổi nóng với khán giả tại Phoenix Open. Không chỉ Johnson mất bình tĩnh với đám đông, còn Billy Horschel và Jordan Spieth cũng thế. Horschel chửi thề khi ai đó vẫn nói oang oang trong đồng nghiệp cùng nhóm đang vung gậy. Còn Spieth gặp vấn đề tương tự trong tình huống lên green hố 18, cũng phản ứng văng tục như Horschel. Phoenix Open ra đời với danh xưng gốc là Los Angeles Open hồi 1932, được tổ chức trên nhiều sân trước khi cố định trong tổ hợp golf TPC Scottsdale từ 1987 rồi từ đó mang danh giải golf náo nhiệt nhất thế giới. Hố 16 par3 trở thành hố đinh và ồn ào nhất, có khán đài ba tầng bao quanh giống đấu trường Colliseum thời La Mã, sức chứa có thể đến 20.000 người. Nhiều năm qua, cả tuần diễn ra giải thu hút ít nhất 700.000 khán giả thực địa, cao điểm vào vòng 3, thường rơi vào thứ Bảy. Chặng áp chót kỳ vừa rồi quá tải khán giả, khiến Ban tổ chức phải đóng cửa sân và ngưng bán thức uống có cồn để đảm bảo an toàn khi lượng công chúng vượt sức chứa sân đấu trong thời tiết xấu. Đây là lần đầu họ phải áp dụng biện pháp như thế trong lịch sử giải. Trời mưa khiến khuôn viên sân đầy bùn, trơn trượt. Nhưng không ngăn được khán giả quá khích lấy bờ cỏ làm trò vui. Có người còn cởi trần nhào lộn trong hố cát. Đã có anh "quắc cần câu" trên vai bạn vào sáng sớm hoặc bất động trên ghế với chai bia trong tay, một vài người khác còn đánh nhau. Sau kỳ vừa rồi với nhiều chuyện tiêu cực, lãnh đạo đơn vị vận hành Phoenix Open hứa sẽ kiểm soát tốt hơn trong kỳ đấu 2025. "Kỳ này đã có nhiều cảnh xấu và không ai thích thực trạng như thế. Do đó, chúng tôi sẽ không để nó tái diễn. Chúng tôi có 365 ngày để tìm giải pháp khắc phục", Giám đốc tổ chức Thunderbirds cam kết. Quốc Huy