 Phoenix Open 2024 hạ màn trên sân TPC Scottsdale, Arizona sáng nay, 12/2 với cup và 1,584 triệu USD thuộc về Taylor. Đây là phần thưởng cho golfer Canada 35 tuổi sau khi hạ đàn anh người Mỹ Charley Hoffman bằng birdie ở hố phụ thứ hai từ cú gạt cách lỗ 3,3 mét. Taylor gạt cách lỗ 3,3 mét ghi birdie ở hố phụ. Lượt trước đó kết thúc hòa khi Taylor và Hoffman đều birdie. Hai lần đấu tay đôi đều diễn ra tại hố 18 par4. Cũng tại "ải" này, Taylor gạt chính xác khi cách mục tiêu 2,7 mét với kết quả birdie. Taylor gạt cách mục tiêu 2,7 mét ghi birdie hố 18 par4. Pha dứt điểm đó kéo Hoffman vào hố phụ khi cả hai đồng điểm -21 sau bốn vòng sân đấu par71 trong tổ hợp golf TPC Scottsdale ở Arizona. Tổng kết giải, Taylor đứng đầu về hiệu suất chốt hố, đạt tổng quãng đường gạt vào xấp xỉ 140 mét. Anh cũng lập kỷ lục mới về thành tích 18 hố cho giải cũng như sân đấu, khi đánh 60 gậy cho vòng mở màn, trong đó ghi 11 birdie và không bogey. Kỳ đấu 2023, Taylor về nhì với điểm -17, nhưng lĩnh đến 2,18 triệu USD trong quỹ thưởng 20 triệu USD do giải thuộc diện đặc biệt trên PGA Tour. Năm nay, sự kiện trở về diện thông lệ, dẫn đến ngân sách thưởng xuống 8,8 triệu USD. Tại Phoenix Open vừa qua, Taylor dùng gậy gạt kiểu đầu vồ màu đỏ hiệu TaylorMade Spider Tour. Nó cũng từng giúp anh hai lần về nhất trên PGA Tour, tại Pebble Beach Pro-Am 2020 và Canadian Open 2023. Chức vô địch tại Canada vào tay Taylor sau cú gạt 22 mét ghi eagle ở hố phụ thứ tư. Taylor phấn khích sau cú gạt thành công ghi birdie trên hố 18 par4, để kéo Hoffman vào đấu play-off rồi vô địch Phoenix Open 2024. Ảnh: AP Sau khi dứt điểm chính xác, Taylor vứt luôn gậy gạt, dang rộng hai tay mừng chiến thắng. Tư thế này là nguồn cảm hứng để Ban tổ chức đưa vào logo Canadian Open 2024 với lịch đấu vào cuối tháng 5. Bởi dáng đứng đó đánh dấu Canada, sau 69 năm, mới có một golfer bản xứ vô địch sự kiện PGA Tour sân nhà. Kết quả Phoenix Open 2024 ghi nhận Taylor lần thứ tư đoạt cup trên PGA Tour, cách chiếc đầu 10 năm. Taylor đấu golf chuyên nghiệp từ 2010, hiện qua 259 giải thuộc đấu trường golf hạng nhất Mỹ với tiền thưởng gộp gần 15 triệu USD. Quốc Huy