 Với chiếc vé vào trong khu phát hố 16, khán giả được xem cận cảnh Phoenix Open 2024, có thể nghe lóm diễn biến từ khâu chuẩn bị đánh đến khi ra tay khi ngồi trực diện và cách golfer nhỉnh một sải chân. Đây là lần đầu Ban tổ chức giải tung đặc quyền như thế, bố trí chỉ một hàng ghế, tổng cộng 40 chỗ. Khu này, Robert Hughes có hai chỗ, cho anh cùng đồng nghiệp vì là nhân viên công ty Canyon State Electric vốn khách hàng lâu năm của Ban tổ chức Phoenix Open và luôn đặt chỗ ở hố 16. Hàng ghế đặc biệt ở hố 16 sân TPC Scottsdale. Ảnh: Golfweek "Chúng tôi biết giá cho vị trí đặc biệt nên đã tận hưởng tối đa. Chỗ này đỉnh thật", Hughes nói. Anh lộ rõ vẻ phấn khích pha lẫn tâm đắc khi được "khai sáng" trải nghiệm golf đỉnh cao khi xem nhóm có số một thế giới Scottie Scheffler và ngôi sao Nhật Bản Hideki Matsuyama. Vòng 1 diễn ra trong mưa, nhưng không ngăn được quyết tâm trải nghiệm nghe nhìn thượng hạng trong khu phát hố 16. "Tôi thấy hai anh nọ đã vui vẻ ngồi đó xem cả ngày, bất chấp mưa gió", tình nguyện viên Jock Holliman kể trên Golfweek hôm 10/2. Holliman làm việc ở Phoenix Open từ 1996, kỳ đấu chứng kiến Tiger Woods ghi hole-in-one. Phoenix Open 2024 diễn ra trên sân par71 trong tổ hợp golf TPC Scottsdale ở Arizona như thông lệ từ 1987. Sự kiện mang danh "giải golf nhân dân mở rộng" và "ồn ào nhất thế giới" nhờ không khí vui chơi, tiệc tùng huyên náo với bia và thức uống có cồn nhẹ. Cả tuần diễn ra các kỳ gần đây đều thu hút ít nhất 700.000 khán giả, riêng ngày mở màn ghi nhận biển người ồ ạt vào cổng. Khán giả ngồi xem Sahith Theegala trên green hố 5 vòng ba Phoenix Open trên sân TPC Scottsdale ngày 10/2/2024. Ảnh: AFP Hố 16 của sân đấu xưa nay luôn là hố đinh, nhiều năm qua có khán đài lên đến 20.000 chỗ ngồi, cao ba tầng bao quanh kiểu đấu trường Colliseum thời La Mã. Hồi 2022, nơi này hai lần xảy ra mưa bia từ khán đài khi Sam Ryder và Carlos Ortiz ghi hole-in-one. Kỳ đấu này gặp thời tiết xấu, dẫn đến dở dang cả hai vòng đầu. Đỉnh bảng vòng 2 đang tạm ở mức -12, thuộc về Nick Taylor và Andrew Novak. Trong khi đó, số một thế giới Scheffler đứng T5 (-9), còn Matsuyama ở T18 (-5). Quốc Huy