 Khu khán đài chật kín ở hố 16 par3 sân TPC Scottsdale trong những ngày thi đấu của Phoenix Open. Ảnh: Golfweek Biện pháp kiểm soát đám đông được đưa ra lúc 2h chiều 10/2, giờ địa phương, khi bắt đầu vào vòng 3 với mưa nhiều đợt từ sáng. "Do khán giả đông hơn bình thường, chúng tôi tạm thời đóng các cổng vào, ngưng dịch vụ xe buýt đến sân, còn tuyến về vẫn hoạt động, tập trung tại bãi đỗ xe. Mong quý vị thông cảm". Đây là lần đầu có thông báo như thế trong lịch sử giải với năm khai trương 1987. Dù đã báo ngừng bán thức uống có cồn, nhiều quầy ghi nhận khán giả kiên nhẫn xếp hàng dài đợi được phục vụ trở lại và sau đó rời đi trong tiếc nuối. Hôm qua, đám đông đã tụ tập, reo hò trong lúc chờ vào cổng từ 5h40 sáng, trong mưa lất phất. Đám đông tụ tập, reo hò khi chờ vào cổng từ 5h40. Nhiều năm qua, cả tuần Phoenix Open có ít nhất 700.000 khán giả thực địa. Ngày áp chót giải luôn là cao điểm, khi thu hút hơn 200.000 khán giả, tập trung đông nhất tại hố 16 với khán đài ba tầng bao quanh kiểu đấu trường Coliseum thời La Mã. Với quy mô như thế, sự kiện được mệnh danh là "giải golf nhân dân mở rộng và náo nhiệt nhất thế giới". Kỳ đấu 2024 tiếp tục khẳng định vị thế đó bất chấp thời tiết xấu cả ba ngày qua. Trời mưa khiến khuôn viên sân đầy bùn, trơn trượt. Nhưng không ngăn được khán giả quá khích lấy bờ cỏ làm trò vui. Có người còn cởi trần nhào lộn trong hố cát Khuôn viên sân TPC Scottsdale đầy bùn, trơn trượt. Phoenix Open cũng là dịp bù khú với bạn bè rồi "quắc cần câu" trên vai bạn vào sáng sớm, hoặc bất động trên ghế với chai bia trong tay Hố 16 par3 luôn là "hố đinh" trong sân. Hồi 2022, nơi này ghi nhận hai cú hole-in-one, lần nào cũng kích hoạt mưa lon bia từ khán đài. Năm ngoái, Ban tổ chức đổi sang bán bia trong cốc nhựa màu trắng. Thế là đám đông sau khi nốc cạn đã ghép cốc với nhau, dài như bạch xà. Năm nay, cốc màu xanh được ghép lại tạo hình như "thanh xà". Vòng 3 Phoenix Open tiếp tục dở dang vì mưa, trong đó nhóm xuất phát lượt chót còn đến 12 hố. Đỉnh bảng hiện ở mức -13, thuộc về golfer Canada Nick Taylor mới xong sáu hố. Quốc Huy