 Sau cú vung gậy như "dân chuyên nghiệp", bóng của golfer này cất lên cao, thẳng tắp nhưng lại cắt ngay đường bay của chú chim. "Nạn nhân" rớt ngay sau khi "trúng đạn", để lại đám lông vũ lả tả trên không trung. Toàn bộ diễn biến được ghi hình và đăng lên mạng xã hội Reddit gần đây, qua tài khoản tên chollz. Golfer bắn hạ chim với cú phát bằng gậy sắt Người này kèm chú thích: "Cuối tuần này vừa bắn trúng một chú chim đang bay trên sân tập. Ối!". Video của chollz thu hút hơn 500 lượt bình luận. Có người hỏi chim còn sống hay chết sau khi trúng bóng. "Đáng buồn là không. Nó không cử động khi tiếp đất", chollz đáp. "Haha, tôi đùa thôi anh bạn. Con chim đó chắc chắn chết. Nhân tiện tôi muốn khen anh vung gậy đẹp đấy", người nọ tiếp lời. Từ chuyện của chollz, đã có thêm vài người chia sẻ tình huống tương tự. Tài khoản tên dumpslikeatruckk kể: "Tôi từng đánh bóng vào một đám chim, trúng một con. Nó cứ đập cánh lòng vòng, lông bay khắp nơi. Trong khi tôi còn tính cách xử lý thì một con diều hâu từ đâu đến vồ nó rồi bay mất". Trong khi đó, Fourteen_Sticks nhắc lần bạn sơ giao tập phát, đến cú thứ ba thì trúng đám ngỗng ở cuối sân tập, khiến một con bị gãy cổ và trụ được vài phút rồi chết. Còn bitcoinmaniac007 bảo từng tận mắt chứng kiến một con chim chết vì trúng bóng golf trên sân tập ở Houston, trong đó "thủ phạm" là nữ, đã oà khóc rồi chạy đến hiện trường để nhặt xác "nạn nhân". Ngoài golf, làng bóng chày nhà nghề Mỹ MLB đã nhiều lần ghi nhận chim "bất đắc kỳ tử" vì bóng ngay trên sân đấu, trong đó nổi nhất là vụ vào ngày 24/3/2001. Hôm đó diễn ra cuộc giao hữu giữa đội Arizona Diamondbacks và San Francisco Giants ở Tucson, Arizona. Trong trận này, cú ném của Randy Johnson đã làm chết một con bồ câu bay lạc. Johnson thường đạt vận tốc ném bóng trên 160 km/h. Quốc Huy