 Giải ở Colombia thuộc nhánh hạng nhì Korn Ferry Tour, diễn ra tại Country Club de Bogota với vòng mở màn trên sân par70 hôm 8/2. Khi chốt 57 gậy cho chặng này, Del Solar cũng chạm kỷ lục về số gậy cho một vòng đấu trong golf chuyên nghiệp, do Davis Carey, người Ireland ấn định trên Alps Tour 2019, ở sân par68. "Tôi vui vô cùng và không thể tin nổi mình đánh được 57 gậy", Del Solar nói trên Golf Channel. Del Solar trước một cú gạt ở vòng mở màn Astara Golf Championship ngày 8/2. Ảnh: AFP Trước khi Del Solar lập kỷ lục 57 gậy, mốc 58 gậy cho một vòng chỉ xuất hiện sáu lần trên tất cả đấu trường được tính điểm trên bảng golf nam chuyên nghiệp thế giới (OWGR). Năm ngoái, cựu ngôi sao PGA Tour Bryson DeChambeau cũng đánh được 58 gậy trên LIV Golf League. Tuy nhiên, hệ thống giải của Quỹ đầu tư công Saudi chưa được vào OWGR. Do đó, danh mục tác giả 58 gậy được công nhận gồm Stephan Jaeger (Korn Ferry Tour), Jym Furyk (PGA Tour), Alex del Rey (Challenge Tour), Ryo Ishikawa và S.H Kim (Japan Golf Tour), Jason Bohn (Canadian Tour). Hôm qua, Del Solar khiến cả nhóm này thành cựu kỷ lục gia, khi ghi chín birdie, hai eagle và không bogey. Trong kết quả này, Del Solar, ngoài đột biến phong độ, còn được hỗ trợ từ đặc thù sân đấu – dài chỉ 6.254 yard, cao 2,62 km so với mực nước biển. Cũng nhờ vậy, anh có bảy hố, mỗi nơi phát đến hoặc vào green sau cú thứ hai rồi kết thúc birdie hoặc eagle. Tại hố 18 par4, Del Solar vuột kỳ tích 56 gậy khi cú gạt tìm birdie cách 1,8 cán vành trái lỗ. Del Solar chụp ảnh lưu niệm với bảng ghi điểm kỷ lục 57 gậy. Ảnh: Del Solar đấu golf chuyên nghiệp từ 2017. Từ đó đến nay, anh chủ yếu thi đấu trên nhánh hạng 3 do PGA Tour tổ chức cho khu vực Nam Mỹ. Ở cấp độ đó, anh đã đoạt bốn cup. Năm ngoái, del Solar mới vào được Korn Ferry Tour hạng nhì. Quốc Huy