 Tiger Woods và Rory McIlroy sẽ vào nhóm được chia cổ phần cao nhất khi PGA Tour Enterprises cổ phần hóa. Ảnh: AFP PGA Tour Enterprises lộ diện hôm 31/1, khi Strategic Sports Group chính thức thành cổ đông không chi phối với cam kết góp vốn ban đầu 3 tỷ USD, trước mắt giải ngân 1,5 tỷ USD. Trong thông báo sơ bộ, PGA Tour định dùng khoảng 35% cho hoạt động cải tiến các nền tảng số, phát triển chương trình dữ liệu, quảng bá đấu trường và tái đầu tư khi có cơ hội phù hợp. Phần còn lại dự kiến quy đổi thành cổ phần cho golfer thành viên. Tỷ lệ chia quyền lợi này sẽ căn cứ vào kết quả chuyên môn cá nhân trong thời gian gần cũng như cả sự nghiệp. Đến ngày 7/1, Đặc phái viên PGA Tour Jay Monahan đã gửi thư nội bộ, qua đó cung cấp kế hoạch chi tiết hơn với lịch công bố chương trình hoàn chỉnh vào giữa tháng 3 tới. Theo đó, sau khi được giải ngân 1,5 tỷ USD, PGA Tour sẽ dành tổng cộng 930 triệu USD để quy đổi cổ phần cho 193 golfer thành viên theo bốn nhóm. Xét theo lượng tiền quy đổi và công trạng, nhóm 1 sẽ có 750 triệu USD cho 36 cá nhân. Nhóm này được chọn theo thành tích chuyên môn trong năm năm gần nhất cũng như cả sự nghiệp và kết quả "Player Impact Program" (PIP) - chương trình khuyến khích thành viên quảng bá hoặc tác động tích cực đến đấu trường. Theo tiêu chí đó, nhóm hưởng cổ phần cấp đỉnh gần như chắc chắn có Tiger Woods và Rory McIlroy. Trong khi đó, nhóm 2 sẽ có 75 triệu USD cho 64 cá nhân, chọn theo thành tích ba năm gần nhất. Còn nhóm 3 được 30 triệu USD cho 57 người "đã được đặc quyền toàn phần trên PGA Tour". Với nhóm 4, ngân sách đổi cổ phần sẽ ở mức 75 triệu USD cho 36 người, tập trung vào những tên tuổi đã ghi chiến tích thuộc hàng di sản cho sự nghiệp cá nhân cũng như sự phát triển về sau cho PGA Tour, như Jack Nicklaus, Woods. Thông báo quyền lợi mới nhất từ PGA Tour cũng nêu rõ mỗi cá nhân chỉ được hưởng ở một nhóm và người thụ hưởng phải đánh ít nhất 15 giải mỗi mùa hoặc đáp ứng nghĩa vụ khi tổ chức yêu cầu với khối lượng công việc tương xứng giá trị cổ phần được nhận. Sau đợt 2024, PGA Tour sẽ bổ sung 600 triệu USD để tiếp tục chia cổ phần thường niên trong PGA Tour Enterprises đến 2030. Đơn vị kinh doanh mới thành lập được xem là giải pháp cần thiết để PGA Tour gọi vốn và tăng cường hoạt động thương mại khi tổ chức chủ quản thuộc diện hoạt động phi lợi nhuận và được miễn thuế. Quốc Huy