 Michael Phelps đánh vòng pro-am trên sân Hazeltine National Golf Club, sân thi đấu của Ryder Cup. Ảnh: Reuters Sau khi giải nghệ lần đầu, hồi 2012, Phelps nhập môn golf và qua hai năm đạt trình độ tầm trung, thể hiện qua handicap 14. "Ban đầu, tôi đánh xa lắm nhưng không biết bóng đi đâu", Phelps dí dỏm kể thời mới tập golf trên Golf.com gần đây. Rồi anh phải tạm bỏ golf khi trở lại với bơi đỉnh cao năm 2014. Xong Olympic 2016, Phelps thông báo nghỉ thi đấu hẳn, khép lại sự nghiệp với kỷ lục 23 HC vàng Thế vận hội. Từ đó, anh trở lại chơi golf, ổn định handicap 14 khá lâu. Phelps cho biết từ 2022 đến nay anh ra sân thường xuyên hơn dù phải "đóng nhiều vai" ở tuổi 38, từ diễn giả truyền cảm hứng, cố vấn tâm lý thi đấu đến ông bố có bốn con trai. Phelps đang ở handicap 7, nhưng anh muốn đưa chỉ số này về mức 0. "Tôi đặt mục tiêu trở thành golfer không điểm chấp trong ba hoặc bốn năm tới. Theo đà hiện nay, mục tiêu này khả thi", cựu kình ngư số một thế giới nói. Khi nhắm mốc golfer không điểm chấp, Phelps nói anh đã sửa được lỗi khâu phát, gò được bóng vào fairway nhiều hẳn, tăng tần suất đánh thực địa, học kỹ thuật xử lý xung quanh cũng như trên green từ các chuyên gia. Anh biết mình cần kiên nhẫn, chuyên cần tập luyện, quyết tâm và tự tin mới có thể đạt đỉnh, như từng tạo nên chiến tích đồ sộ trong môn bơi. Theo Phelps, mỗi mốc tiến bộ trong golf cũng giống mỗi lần anh thêm HC vàng Olympic, bởi đó là thành quả của cả quá trình phấn đấu không ngừng trước đó. Trước đây, Phelps ghét phát bằng gậy gỗ, vì hễ dùng là hỏng. Vì thế, trong những tình huống nên dùng nó, anh lại xài gậy sắt dài. Lựa chọn đó giúp bám fairway nhưng không xa. Dần dà, Phelps xác định được chính tâm lý sợ đánh hư mới là vấn đề cốt lõi. Thế là anh tìm đủ mọi cách khắc phục, đổi nhiều loại gậy gỗ, thử đủ chất liệu cũng như độ cứng và độ dài cán, cuối cùng cũng được loại hợp tay. Sau đó, anh học kỹ thuật với niềm tin sẽ làm được. Hiện nay, Phelps ổn kỹ thuật hơn, đánh gỗ số 3 chính xác và xa xấp xỉ driver. Phelps tập đánh golf trong lúc đi nghỉ cùng gia đình hồi tháng 10/2023. Mỗi lần ra sân, Phelps không thể thiếu các phụ kiện gồm ống nhòm đo khoảng cách đánh, vật đánh dấu bóng in mặt cười để giúp hạ nhiệt khi căng thẳng, loa di động để nghe nhạc. Cứ mỗi bốn hố, anh lại ăn gì đó, có thể là thanh năng lượng, bánh quy hình que, nhân quả hạnh... "Xe đua muốn chạy bốc thì phải liên tục nạp nhiên liệu, con người khi hoạt động thể chất cũng thế", Phelps giải thích. Phelps tiết lộ anh có nhiều đồng hồ từ nhà tài trợ Omega, trong đó thích nhất hai chiếc bằng vàng thuộc dòng Seamaster nhưng không đeo cái nào khi vung gậy, dù trên sân tập hay sân lớn. Ngoài ra, hãng dụng cụ golf Acushnet, chủ thương hiệu Titleist đã thửa riêng cho Phelps một cây gậy gạt hiệu Scotty Cameron DSS với đầu gậy mạ vàng hồi năm ngoái. Sau hơn một thập kỷ chơi golf, Phelps nay muốn các con tiếp bước, rồi về sau lên cấp chuyên nghiệp. "Tôi đang mơ các con sẽ chơi golf và thử sức ở đẳng cấp cao. Chúng đã thấy tôi yêu môn này, gậy golf luôn đặt cạnh bàn làm việc. Hy vọng đó là cảm hứng để chúng tập. Mong muốn là thế nhưng trên hết, tôi sẽ để các con tự chọn và theo đuổi đam mê", Phelps chia sẻ quan điểm về định hướng thể thao trong gia đình. Quốc Huy