 Legion XIII gồm đội trưởng Jon Rahm - cựu số một thế giới và từng được xếp sao hạng A trên PGA Tour, Tyrrell Hatton - golfer từng đoạt nhiều cup trên DP World Tour và PGA Tour, tài năng 19 tuổi Caleb Surratt và Kieran Vincent mới qua hai năm chuyên nghiệp trong đó vô địch International Series Việt Nam thuộc Asian Tour hồi tháng 3/2023. Đây là đội thứ 13 trên đấu trường golf của Quỹ đầu tư Công (PIF) Saudi với danh xưng theo binh đoàn Legion vốn là biểu tượng trong quân đội La Mã thời hoàng đế Julius Caesar. Quá trình thành lập đội gói từ ngày 7/12, khi Rahm thông báo hợp đồng thi đấu trên LIV Golf League, đến khi Legion XIII hoàn chỉnh đội hình và được công bố vào ngày 30/1 để hai ngày sau đó đấu ra mắt ở Mexico, trên sân El Camaleon ở Mexico. Đội Legion XIII nâng cup vô địch LIV Golf Mayakoba 2024. Ảnh: LIV Golf  Trước khi khởi sự, thành viên trẻ Surratt đã gặp trục trặc trong khâu tự nhận phòng khách sạn. Do anh mới 19 tuổi, phía cơ sở lưu trú yêu cầu phải có người bảo lãnh. Tuy nhiên, đàn anh Hatton 32 tuổi can thiệp thành công. "Lúc làm thủ tục nhận phòng xong, tôi nán lại phòng khi Caleb cần giúp vì trước đó cậu ấy nhìn tôi với vẻ lo lắng. Quả đúng như thế khi khách sạn nói Caleb cần người trên 21 tuổi bảo lãnh. Thế là tôi trình ra giấy phép lái xe để cậu ấy được lên phòng riêng", Golf Monthly (Anh) hôm 7/2 thuật lại cách xử lý của Hatton. Tất cả giải thuộc LIV Golf League đều đấu gậy ba vòng để quyết định chủ cup cá nhân, còn phần đồng đội căn cứ vào điểm gộp ba thành viên đánh tốt nhất cả hai vòng đầu, lấy toàn nhóm cho vòng cuối. Vào thực chiến trên sân Camaleon par71, Legion XIII đứng T7 (điểm -4) sau vòng 1. Trận đó, Surratt yếu sức do ngộ độc thực phẩm. Trước vòng 2, đội trưởng Rahm đã khích lệ tinh thần đội nhà bằng một đoạn video. Xong chặng đó, Legion XIII lên T2 (-10). Trước vòng cuối, Rahm lại áp dụng vũ khí tinh thần cũ, lần này kèm câu nói của huyền thoại golf đồng hương Seve Ballesteros. Khi Legion XIII lên ngôi vô địch ở điểm -24 hôm 4/2, giới truyền thông đã hỏi thăm nội dung nhưng Hatton bảo đã xem nó hồi Ryder Cup còn Rahm từ chối chia sẻ. Thực tế chặng quyết định với kiểu xuất phát đồng loạt, đội Rahm đánh tốt ngay từ đầu, sau tám hố đã chiếm đỉnh bảng rồi dần nâng lợi dẫn đến tám gậy. Nhưng phần giữa, họ chững lại, tính đến hố 13 chỉ còn dẫn ba gậy. Tuy nhiên, từ đó về sau, Surratt bù các sơ suất cá nhân trước đó cũng như lập đại công khi ghi liền năm birdie. Phong độ này mang cup cùng ba triệu USD về cho Legion XIII, theo nguyên tắc chia đều. Dù vậy, ở bảng cá nhân, Surratt về T13 (-5), Hatton ở T8 (-7), Vincent đứng T38. Nội dung tự quyết, Rahm đứng T3 (-10) sau khi bogey cả hai hố cuối. Đây là kết quả đáng tiếc cho Rahm bởi mốc chung cuộc ở mức -12, thuộc Joaquin Niemann và Sergio Garcia. Cuối cùng Niemann ẵm cup cùng bốn triệu USD sau khi hạ Garcia bằng điểm birdie ở hố phụ thứ tư. Quốc Huy