 Từ ngày 14/1 đến 27/1, Knapp đánh ba giải thuộc đấu trường golf hạng nhất Mỹ. Tổng tiền thưởng của anh hiện tại gồm 477.000 USD cho vị trí T3 Farmers Insurance Open và 17.000 USD khi về T70 Sony Open. Còn The American Express, golfer Mỹ 29 tuổi không được tiền do bị cắt loại. Dù vậy, Knapp nay đã "giàu" hơn so với hồi 2021. Tính đến mùa thu năm đó, anh đã qua năm năm đấu golf chuyên nghiệp nhưng chỉ vươn đến nhánh hạng nhì Korn Ferry Tour và vừa rớt hạng. "Không trụ được, lại thiếu tiền, nên tôi tạm gác gậy để kiếm việc làm thêm", Knapp kể trên pgatour.com ngày 7/2. Jake Knapp mới đánh ba giải trên PGA Tour kể từ khi có thẻ đấu toàn phần trên đấu trường golf hạng nhất Mỹ. Ảnh: PGA Tour Anh tìm đến The Country Club, một nhà hàng vừa chuyển sang kinh doanh hộp đêm ở quê anh, thành phố Costa Mesa thuộc Orange County ở California. Knapp định xin chân trợ lý pha chế nhưng cuối cùng vào đội giữ gìn trật tự. "Người quản lý nói cần bảo vệ. Tôi đáp luôn là chả biết thể hình đủ lực lưỡng hay không, nhưng tôi có thể đứng ngay cửa với vẻ mặt hầm hố", anh kể. Knapp cao khoảng 1,77 mét, tốt nghiệp Đại học bang California. Lịch làm việc cho Knapp vào tối thứ Tư, Năm, Sáu hàng tuần, tăng ca khi có những sự kiện đặc biệt. Cũng nhờ làm ca tối, anh vẫn thừa thời gian luyện golf. Knapp thường rời hộp đêm tầm 2-3h sáng, về nhà ngủ tầm bảy tiếng rồi ra sân tập từ 11h đến 17h. "Thu nhập từ hộp đêm không đủ sống, nhưng nó giúp tôi trang trải chi phí đánh các giải chuyên nghiệp quy mô nhỏ và dự nhánh hạng 3 do PGA Tour tổ chức riêng cho Canada", Knapp tâm sự. Sau gần chín tháng làm bảo vệ chốn ăn chơi, Knapp nghỉ để trở lại nghề du đấu kiếm tiền. Cuối 2022, anh lấy lại được thẻ đấu hạng nhì, trên Korn Ferry Tour 2023. Gần cuối năm ngoái, anh được lên PGA Tour. Tuần này, anh sẽ đánh giải thứ tư và gần nhà hiện tại, trên cấp hạng nhất - Phoenix Open với quỹ thưởng 8,8 triệu USD trên sân TPC Scottsdale ở Arizona từ ngày 8 đến 11/2. Quốc Huy