Tay vợt số hai thế giới Carlos Alcaraz thua Nicolas Jarry 6-7(2), 3-6 tại sự kiện đất nện ở Buenos Aires, hôm 17/2.  Thất bại khiến Alcaraz chưa thể vào chung kết giải ATP nào từ sau khi thua Novak Djokovic ở Cincinnati Masters tháng tám năm ngoái. Tay vợt Tây Ban Nha không lần nào đăng quang trong chín sự kiện gần nhất tham dự. Alcaraz thất vọng sau khi thua một điểm số ở trận bán kết Argentina Mở rộng với Jarry. Ảnh: ATP Alcaraz từng thắng Jarry trong hai lần gặp trước, nhưng không lấy nổi set nào ở cuộc tái đấu hôm 17/2. Trong khi tay vợt Tây Ban Nha chưa có cảm giác bóng tốt nhất, Jarry tấn công ấn tượng. Alcaraz không có break-point nào trong set một, rồi thua 2-7 ở tie-break - nơi Jarry tận dụng tốt lợi thế giao bóng. Hai tay vợt đều thắng game đỡ bóng đầu set hai, trước khi Jarry thắng tiếp game đỡ bóng bản lề để dẫn 5-3. Khi tỷ số là 40-40 trong game 9, Alcaraz tạo ra pha bóng hay nhất trận với cú lốp ghi winner. Nhưng chừng đó là không đủ để tay vợt 20 tuổi thoát hiểm. Jarry tận dụng match-point thứ hai để kết thúc trận đấu với chiến thắng 7-6, 6-3. Sau Wimbledon năm ngoái, Alcaraz chưa vô địch thêm giải nào. Trong khi đó, Jarry sẽ vào chung kết Argentina Mở rộng và gặp Facundo Diaz Acosta - người mới thắng bốn trận trên ATP Tour tính đến trước tuần này. Tại giải ATP 500 ở Rotterdam, ĐKVĐ Australia Mở rộng Jannik Sinner nối dài mạch thắng lên con số 14. Hạt giống số một thắng tay vợt chủ nhà Hà Lan Tallon Griekspoor 6-2, 6-4 ở bán kết. Sinner sẽ gặp Alex De Minaur ở trận tranh chức vô địch hôm nay 18/2. Vy Anh