 Cơ quan Phòng chống Doping Kenya (ADAK) kết tội Saruni "trốn tránh việc lấy mẫu hoặc không có lời biện minh thuyết phục, từ chối và bỏ trốn". Tháng 6/2022, ADAK thông báo cho Saruni rằng runner này phải kiểm tra doping sau ngay sau phần thi chung kết 800m ở cuộc thi chọn VĐV Kenya dự giải VĐTG. Anh được yêu cầu cung cấp mẫu máu và nước tiểu. Nhưng Saruni đã gọi một người trông giống anh đến thay để cung cấp mẫu. Theo báo cáo của ADAK, VĐV này tự nhốt mình trong nhà vệ sinh. Sau đó, nhân viên phụ trách việc thử doping phát hiện một người đã di chuyển tới buồng vệ sinh của Saruni. Saruni (trái) trên đường chạy giải Miramar Invitational ở Florida, Mỹ năm 2021. Ảnh: @kevmofoto Khi được tiếp cận để xác định danh tính, người này bỏ chạy và được cho là đã nhảy qua bức tường bao quanh địa điểm. Saruni khẳng định chưa nhận được thông báo về việc phải lấy mẫu để kiểm tra doping ở vòng loại. Dù vậy, runner Kenya vẫn bị kết tội và không được thi đấu tới ngày 30/8/2028. Saruni từng giữ kỷ lục thế giới ở nội dung 600m trong nhà với thành tích cá nhân tốt nhất (PB) là 1 phút 14 giây 79. Anh cũng giữ kỷ lục Kenya ở nội dung 800m trong nhà, với 1 phút 14 giây 98 tại Millrose Games - giải điền kinh trong nhà thường niên diễn vào tháng 2 tại New York - vào năm 2019. Hiện có 75 VĐV Kenya trong danh sách không đủ điều kiện toàn cầu của Đơn vị Liêm chính Điền kinh (AIU). Hai năm qua, chính phủ Kenya đã triển khai chiến dịch trị giá 25 triệu USD kéo dài 5 năm nhằm kiểm tra nhiều VĐV hơn và loại bỏ doping trong điền kinh. AIU cũng đang hợp tác với chính phủ Kenya, Liên đoàn điền kinh Kenya và ADAK để giải quyết triệt để vấn đề này. Hồng Duy