 OWGR hôm 5/2 ghi nhận Aberg đứng thứ 11 trong bảng cập nhật hàng tuần. Aberg đạt vị trí này sau khi PGA Tour công bố anh là á quân Pebble Beach Pro-Am 2024 sau ba vòng do giải phải hủy vòng cuối vì thời tiết xấu. Với kết quả đó, Aberg, sau 18 giải kể từ khi lên chuyên nghiệp, đã áp sát top 10 OWGR. Ludwig Aberg, khi còn chưa lên chuyên nghiệp, tại giải Dubai Desert Classic 2023 trên sân Emirates Golf Club, Dubai ngày 27/1/2023. Ảnh: AFP Xét tốc độ chạm ngưỡng đó khi lên chuyên nghiệp, Woods nhanh nhất, khi qua 17 giải. Trên thực tế, Woods qua bậc thứ 11 OWGR sau giải thứ 17 - major Masters 1997. Tại sự kiện này, "Siêu Hổ" vô địch và nhờ vậy lên thứ ba OWGR và sở hữu bốn cup trên PGA Tour. Woods bắt đầu đấu golf chuyên nghiệp ở tuổi 20, từ tháng 8/1996. OWGR ra đời trước đó 10 năm. Còn Aberg lên "pro" hồi tháng 6/2023, ở bậc 914 OWGR. Đến nay, anh qua 18 giải với 13 lần vào top 25 trong đó có hai cup, chia đều cho DP World Tour và PGA Tour. Năm ngoái, Aberg được khoác áo tuyển châu Âu và góp phần giúp đội nhà thắng Mỹ. Với suất đấu đó, Aberg là golfer đầu tiên chưa đánh giải major nào lại tham chiến tại giải đấu hố giữa hai nền golf mạnh nhất thế giới. PGA Tour hiện ghi Aberg đạt tiền thưởng gộp gần 5,65 triệu USD, mùa này phát bình quân 305,4 yard với tỷ lệ trúng fairway xấp xỉ 58% nhưng tỷ lệ lên green theo chuẩn ở mức 74,44%. Tại Pebble Beach Pro-Am vừa rồi, Aberg đạt điểm -16 sau ba vòng sân par72. Khi hủy vòng cuối vì mưa bão, PGA Tour tuyên bố anh là á quân với khoản thưởng 2,16 triệu USD, còn cup và 3,6 triệu USD thuộc về Wyndham Clark ở mức -17. Aberg tập golf từ tám tuổi do nghe lời bố Johan và ban đầu không thích môn này. Vì thế, cứ mỗi buổi tập, Johan lại mời kem để Aberg nán lại sân luyện thêm. Thời bé, Aberg còn năng khiếu bóng đá. Đến năm 13 tuổi, anh mới chuyên tâm vào golf. Quốc Huy