 Wyndham Clark mừng sau khi gạt ghi birdie trên hố 18 vòng ba Pebble Beach National Pro-Am trên sân Pebble Beach Golf Links ngày 3/2/2024. Ảnh: AP Thời tiết đã chuyển xấu từ khi sự kiện mở màn, dự báo khả năng nghiêm trọng khi kết thúc vòng 3 với ngôi đầu thuộc về Clark với điểm -17 trên sân đấu par72, sau đó là tám đối thủ cách trong tầm bốn gậy, tính cả số một thế giới Scottie Scheffler. Lúc đó, bộ phận điều hành giải vẫn hy vọng triển khai được vòng cuối, dự kiến kết thúc vào sáng 5/2, giờ Hà Nội. Tuy nhiên, kế hoạch này phá sản, khi mưa tiếp tục to kèm gió mạnh, và chính quyền địa phương kích hoạt tình trạng khẩn cấp. Trước tình hình đó, PGA Tour căn cứ điều lệ giải và phát thông báo chốt kết quả sau ba vòng trong đó cup cùng 3,6 triệu USD thuộc về Clark, còn ngôi á quân và 2,16 triệu USD cho golfer Thụy Điển Luvid Aberg với điểm -16. Đây là lần thứ sáu PGA Tour phải kết thúc một giải sau ba vòng do thời tiết xấu trong 20 năm qua. Trong đó, riêng Pebble Beach Pro-Am phải ngừng sớm hai lần, gồm năm nay và 2009. "Thông thường xong vòng 3 mà dẫn một gậy thì áp lực khá căng. Đêm qua, tôi ở tâm trạng đó rồi tự nhủ mình phải cố hết sức cho vòng cuối. Dù vậy, tôi cũng đã thoáng nghĩ đến khả năng giải huỷ vòng quyết định", Clark phát biểu khi được công bố là nhà vô địch Pebble Beach Pro-Am vừa qua. Để vào được vị trí dẫn khi kết thúc chặng áp chót, Clark đã đánh 60 gậy với điểm vòng -12 nhờ chín birdie, hai eagle và chỉ một bogey qua đó phá mốc kết quả 18 hố trong lịch sử giải cũng như sân đăng cai. Kết quả này suýt giúp anh thành gương mặt thứ 13 đánh 59 gậy trên PGA Tour, tính từ năm đầu tiên 1929. Clark năm nay 30 tuổi, dân Mỹ, đấu chuyên nghiệp từ 2017. Trước khi vô địch Pebble Beach Pro-Am 2024, anh qua 146 giải trên PGA Tour với kết quả hai cup đều trong năm 2023, gồm Farmers Insurance Open và major US Open cách nhau gần sáu tuần. Quốc Huy