 Trong trận chung kết tối 4/2, Hải Đăng hạ tay vợt Ấn Độ Sathish Kumar Karunakaran 21-17, 21-18. Kết quả này gây bất ngờ bởi Karunakaran là hạt giống số một, đang đứng thứ 49, hơn Hải Đăng tới 48 bậc trên bảng thứ bậc của Liên đoàn Cầu lông Thế giới (BWF). Tuy nhiên, tay vợt Việt Nam vẫn chơi áp đảo để có chiến thắng sau 50 phút. Ở giải đấu tại Iran, Hải Đăng được xếp là hạt giống số 13. Anh lần lượt thắng dễ ba vòng đầu trước tay vợt Ấn Độ Uma Maheshwar Gopireddy (21-9, 21-10), tay vợt UAE Somi Romdhani (đối thủ bỏ cuộc), tay vợt chủ nhà Nima Rostampourlagaldani (21-8, 21-6). Sau đó, Đăng loại hạt giống số 11 Ấn Độ Meiraba Maisnam (21-17, 17-21, 21-16) ở tứ kết, hạt giống số tám Sri Lanka Viren Nettasinghe (21-15, 21-19) ở bán kết. Tay vợt cầu lông Nguyễn Hải Đăng. Ảnh: Facebook/Nguyen Hai Dang Fajr International Challenge 2024 thuộc hệ thống BWF World Tour, nên Hải Đăng dự kiến được cộng 4.000 điểm để nâng tổng điểm lên 19.570. Tay vợt sinh năm 1998 lọt vào top 35 trên bảng thứ tự vòng loại Olympic Paris 2024 của BWF. Nếu duy trì vị trí này đến khi vòng loại kết thúc vào ngày 28/4, Đăng sẽ có vé chính thức đến Pháp. Sau Fajr International Challenge, Hải Đăng sẽ dự Azerbaijan International Challenge từ ngày 5 đến 12/2. Ở vòng loại Olympic cầu lông nội dung đơn nam, mỗi nước có tối đa hai suất chính thức nếu các tay vợt nằm trong top 16. Từ vị trí thứ 17, mỗi nước có một suất. 38 suất chính thức sẽ gồm 35 suất dựa trên bảng thứ tự vòng loại, một suất cho nước chủ nhà và hai suất đặc cách do Uỷ ban Olympic quốc tế IOC lựa chọn sau khi hết vòng loại. Tính cả nội dung đơn nữ, đôi nữ, đôi nam và đôi nam nữ, mỗi nước sẽ có tối đa tám suất dự Olympic. Mỗi nội dung thi đấu phải có ít nhất hai VĐV thuộc năm Liên đoàn châu lục, với điều kiện tay vợt nằm trong top 250 BWF. Nguyễn Hải Đăng sinh năm 1998, tại TP HCM, từng ba lần vô địch cầu lông trẻ quốc gia 2011, 2017 và 2018. Ngày 14/3/2023, Hải Đăng đứng thứ 163 thế giới, hơn huyền thoại Nguyễn Tiến Minh hai bậc, qua đó khiến đàn anh lần đầu tiên sau 21 năm mất vị thế số một Việt Nam. Hải Đăng từng đạt thứ bậc cao nhất - 83 - vào ngày 29/8/2023. Hiện tại, anh đứng thứ 97, là tay vợt số hai Việt Nam, sau Lê Đức Phát đang xếp thứ 83 thế giới. Hiếu Lương