 Wyndham Clark cảm ơn khán giả sau khi gạt bóng trên green hố 14 vòng ba Pebble Beach Pro-Am trên sân Pebble Beach Golf Links ngày 3/2/2024. Ảnh: AFP Clark chốt 60 gậy cho chặng áp chót Pebble Beach Pro-Am 2024 vào sáng 4/2, giờ Hà Nội. Với kết quả này, anh xô đổ kỷ lục một vòng trong lịch sử giải (62 gậy), cũng như sân đăng cai cùng tên (61 gậy) và suýt trở thành gương mặt thứ 13 đánh 59 gậy trên PGA Tour, tính từ năm đầu tiên 1929. Clark vuột cơ hội đó tại hố 18 sau cú gạt tìm eagle nhưng chỉ được birdie. Cả trận, golfer Mỹ phát bình quân 308,7 yard, trúng chỉ chín trong 14 fairway. Nhưng nhờ hiệu suất cao khi dùng gậy sắt và gậy gạt, anh vẫn lên green theo chuẩn 16 hố, từ đó ghi được tổng cộng chín birdie, hai eagle và chỉ một bogey. Hai eagle cho Clark đều diễn ra khi anh gạt cách mục tiêu 11,8 mét tại hố 2 và 12,8 mét tại hố 6. Còn bogey duy nhất, tại hố 12 par3, lại là màn hạn chế thiệt hại ấn tượng. Hố đó, Clark phát vào bẫy cát, cách cờ gần 35 mét. Cú tiếp theo đáp sát rìa bẫy trước green. Chỗ đó, Clark không thể vung gậy tay thuận như bình thường. Thế là, anh quay ngược đầu gậy sắt và đưa bóng sang được rìa green đối diện rồi từ đó kết thúc hố. Clark bogey tại hố 12 par3. Cả vòng 3, Clark gạt 23 cú với đạt tổng quãng đường gạt vào xấp xỉ 174 mét, trong đó riêng chín hố đầu chiếm 137 mét. Khi giải dứt chặng áp chót, Clark nhảy 22 bậc lên vị trí dẫn với điểm -17 trên sân đấu par72, sau đó là tám đối thủ cách trong tầm bốn gậy, tính cả số một thế giới Scottie Scheffler. Pebble Beach Pro-Am thành lập hồi 1937, kỳ này được nâng lên diện đặc biệt trên PGA Tour, nhờ vậy quỹ thưởng chạm mốc 20 triệu USD, trong đó 3,6 triệu USD cho nhà vô địch. Clark đấu chuyên nghiệp từ 2017, đến nay đã qua 145 giải trên PGA Tour với kết quả hai cup đều trong năm 2023, gồm Farmers Insurance Open và major US Open cách nhau gần sáu tuần. Quốc Huy