 Sự kiện LIV Golf League ở Mexico khai cuộc ngày 2/2, vẫn theo thông lệ xuất phát đồng loạt. Niemann đi từ hố 2. Qua 16 hố, anh ghi 10 birdie và một eagle nhờ đưa bóng vào lỗ trong cú thứ hai từ giữa fairway tại hố 11 par4, dài 360 yard. Niemann ghi eagle từ giữa fairway tại hố 11 par4. Và khi kết thúc hố 17 với điểm birdie, Niemann từ đầu trận chỉ mới đánh cú thứ 51. Lúc này, anh còn hai hố par4 và có cơ hội phá hoặc chạm kỷ lục 58 gậy trong lịch sử golf chuyên nghiệp cũng như trên LIV Golf League do Bryson DeChambeau lập hồi mùa trước, hoặc "giấc mơ 59 gậy" trên PGA Tour, đến nay xảy ra chỉ 12 lần. Để trở thành tân kỷ lục gia 57 gậy, Nieman cần birdie cả hai hố sau. Nhưng Nieman chỉ dừng ở 59 gậy, sau khi đưa bóng lệch trái trong cú gạt tìm birdie tại hố 18 và cú thứ hai không đến green ở hố 1. Niemann nói anh không để ý mức gậy chuẩn trên sân Camaleon và đến hố áp chót mới biết nhờ khán giả. "Tôi không rõ sân loại par71 hay 72. Vào hố 18, mọi người bắt đầu hò hét bảo tôi cố gắng 58 gậy. Cuối cùng tôi chỉ đạt 59 gậy, mà thế cũng tuyệt vời rồi". Golfer Joaquín Niemann, đội trưởng đội Torque GC, phát bóng trên hố 7 vòng 1 LIV Golf Mayakoba trên sân El Camaleón, ở Playa del Carmen, Mexico ngày 2/2. Ảnh: Ap Nhờ 59 gậy, Niemann chiếm đỉnh bảng ở điểm -12 trong khi vị trí kề sau của Patrick Reed mới -7. Niemann năm nay 25 tuổi, đấu golf chuyên nghiệp từ 2018. Anh về LIV Golf League từ tháng 6/2022, ngay thời điểm khai trương hệ thống giải của Quỹ đầu tư công Saudi. Trước đó, Niemann có tiếng trên PGA Tour, thể hiện qua hai cup, ba lần á quân và tiền thưởng gộp gần 15 triệu USD sau 121 giải. Quốc Huy