 Ngày 2/2, Queensberry Promotions - công ty của Frank Warren, ông bầu đại diện của Fury - thông báo võ sĩ người Anh có "vết cắt khủng khiếp" trên mắt phải và cần "chăm sóc y tế khẩn cấp và phải khâu lại nhiều mũi". Vì thế, Fury không thể thượng đài với Usyk tại Arab Saudi ngày 17/2. Queensberry Promotions thông báo thêm rằng Fury sẽ được các bác sĩ đánh giá chấn thương trước khi biết về thời gian để hồi phục. Sau đó, Queensberry Promotions cùng các bên liên quan và chủ nhà Arab Saudi sẽ ngồi lại đàm phán về ngày thi đấu mới càng sớm càng tốt. Tyson Fury trong buổi kiểm tra cân nặng tại sân Boxpark Wembley, gần sân vận động Wembley, tại London ngày 22/4/2022. Ảnh: AP Egis Klimas, người quản lý của Usyk, nói với Sky Sports rằng Fury "sẽ làm bất cứ điều gì để không phải thượng đài với Usyk" và chế giễu võ sĩ người Anh có thể "đã bị đánh trúng bởi một chiếc chảo rán như mong muốn". Klimas nói thêm rằng còn quá sớm để xác nhận liệu Usyk sẽ đợi chốt ngày thi đấu mới với Fury hay đánh một trận khác. Ông bầu của Usyk, Alex Krassyuk, bình luận dưới bài đăng trên Instagram của Fury xác nhận việc hoãn trận đánh rằng "Chúc anh sớm bình phục. Chúa đã gửi cho anh một dấu hiệu. Hãy nghĩ đến việc giải nghệ, người anh em". Trên TalkSport, Frank Warren cho biết Fury chấn thương mắt trong buổi đánh tập tại Riyadh sáng 2/2, khi bị một võ sĩ hạng nặng người Croatia đã đánh cùi chỏ vào mắt. Sky Sports cho biết võ sĩ này là Agron Smakici. Fury hiện giữ đai WBC hạng nặng, còn Usyk nắm các đai WBA, IBF và WBO. Người chiến thắng trong trận Fury và Usyk (nếu thi đấu) sẽ trở thành nhà vô địch hạng nặng tuyệt đối đầu tiên kể từ Lennox Lewis năm 1999 và là người đầu tiên trong kỷ nguyên bốn đai. Vì thế, Fury "hoàn toàn suy sụp" vì lỡ cơ hội này, khi cho biết anh đã chuẩn bị cho trận đánh này trong thời gian dài và đang đạt thể trạng tuyệt vời. Võ sĩ 35 tuổi cũng cảm thấy tiếc cho tất cả những người liên quan vào sự kiện lớn này và hứa sẽ làm việc chăm chỉ để chốt ngày thi đấu mới khi bình phục chấn thương mắt. "Tôi chỉ có thể xin lỗi tất cả những người bị ảnh hưởng, bao gồm cả đội của tôi, của Usyk, các võ sĩ, bạn tập, người hâm mộ cũng như chủ nhà và bạn bè tại Arab Saudi", Fury nói thêm về việc hoãn trận đánh. "Không thể tránh khỏi chấn thương khi đấu tập, nhưng điều tôi có thể nói là Usyk đang gặp rắc rối. Tôi đang có phong độ tuyệt vời. Tôi sẽ lên lịch lại ngay khi có thể". Tháng 2/2020, Fury thắng knock-out để giành đai WBC từ Deontay Wilder, rồi hạ knock-out đối thủ trong màn tái đấu năm 2021 để bảo vệ đai. Sau đó, anh có hai chiến thắng knock-out kỹ thuật liên tiếp trước Dillian Whyte và Derek Chisora để bảo vệ danh hiệu. Trong khi đó, Usyk gây bất ngờ khi có hai chiến thắng liên tiếp trước Anthony Joshua để giành các đai WBA (Super), IBF, WBO và IBO. Tháng 8/2023, võ sĩ Ukraine knock-out Daniel Dubois ở hiệp chín để bảo vệ các đai này. Ban đầu, Fury và Usyk ký thỏa thuận với trận đánh thống nhất các đai hạng nặng đầu tiên diễn ra vào tháng 12/2023 cùng điều khoản tái đấu vào năm 2024. Tuy nhiên, phía Fury muốn lùi lịch vì võ sĩ người Anh chấn thương sau trận thắng cựu vô địch hạng nặng UFC Francis Ngannou bằng điểm trọng tài cuối tháng 10. Sau nhiều nỗ lực đàm phán, phía Fury đã thuyết phục được Usyk chấp nhận lùi lịch. Nhờ đó, võ sĩ 35 tuổi thoát vụ kiện hơn 200 triệu USD từ Arab Saudi, nhưng trận đánh tiếp tục bị lùi lịch. Hồng Duy