 Rory McIlroy trao đổi với trọng tài ở vòng 1 Pebble Beach Pro-Am trên sân Spyglass Hill, California ngày 1/2. Ảnh: AFP Luật golf hiện hành được áp dụng từ tháng 1/2023 trong đó có hướng dẫn mới về quy trình giải thoát bóng trong tình huống không thể đánh tiếp. McIlroy vướng rắc rối này khi đánh trên hố 7 par5 sân Spyglass Hill ở vòng 1 sự kiện PGA Tour tại California ngày 1/2. Hố đó, McIlroy phát vào bụi thông um tùm bên trái fairway. Sau khi xác định không thể vung gậy trong cú thứ hai, cựu số một thế giới chấp nhận bị phạt một gậy để đưa bóng vào vị trí mới. Theo quyết định đó, anh xác định đường thẳng nối từ cờ qua chỗ hiện hữu để tham chiếu khu vực thả bóng. Xong bước này, McIlroy lùi vài bước rồi lấy gậy driver để đo "vùng giải thoát", bắc vuông góc từ đường tham chiếu sang bên phải rồi từ đó đánh tiếp. Nhưng McIlroy đã sai quy trình. Luật golf bản mới nhất quy định phải thả bóng trên đường tham chiếu và sau khi thả cho phép nó lăn trong giới hạn một cây driver theo bất kỳ hướng nào. Theo thực tế, McIlroy đã sai điều kiện tiên quyết. McIlroy đo vùng giải thoát bóng sai quy trình. Sau khi kết thúc vòng 1, McIlroy được trọng tài thông báo phạt hai gậy do thả bóng sai chỗ ở hố 7, chuyển điểm từ bogey thành triple bogey. "Tôi không biết luật golf thay đổi từ 2023, nên thả bóng theo hướng dẫn hồi 2019", McIlroy thừa nhận sau vòng mở màn Pebble Beach Pro-Am 2024. Trận này, do triple bogey hố 7, anh chỉ đạt điểm giải -1, qua đó đứng T39. Vị trí dẫn đang thuộc về Thomas Detry ở mức -9. Giải luân phiên sử dụng sân Spyglass Hill và Pebble Beach Golf Links đều cho hai vòng đầu, hai vòng sau chỉ ở Pebble Beach. Pebble Beach Pro-Am kỳ này được nâng lên diện đặc biệt trên PGA Tour, nhờ vậy quỹ thưởng chạm mốc 20 triệu USD, trong đó 3,6 triệu USD cho nhà vô địch. Quốc Huy