 Kết quả ván cuối, hòa Can Durak (Elo cờ tiêu chuẩn 2.349) hôm 1/2, vừa đủ để Gia Phúc (2.416) vô địch và giành chuẩn Đại kiện tướng (GM), dù cậu chưa phải là Kiện tướng Quốc tế (IM). Kỳ thủ 15 tuổi kết thúc giải với năm ván thắng, bốn hòa, không thua ván nào. Trong đó, cậu thắng hai Đại kiện tướng là David Berczes (2.439) và Nikola Sedlak (2.463). Gia Phúc (phải) trong ván đấu Bành Gia Huy tại vòng năm giải cờ vua tiêu chuẩn trẻ, nhóm U14 thế giới, ở thành phố Montesilvano, tỉnh Pescara, vùng Abruzzo, Italy ngày 17/11/2023. Ảnh: FIDE SixDays Budapest là giải cờ chủ yếu dành cho các kỳ thủ kiếm chuẩn GM, IM hoặc cải thiện Elo. Giải gồm nhiều bảng đấu, trong đó bảng của Gia Phúc có 10 kỳ thủ, Elo trung bình đủ để xét chuẩn GM. Các kỳ thủ đấu vòng tròn một lượt, tính điểm. Sau giải, Gia Phúc còn nâng Elo lên 2.439, tiến gần hơn mốc 2.500 của một GM. Để được phong GM, một kỳ thủ cần đạt những điều kiện gồm: Giành ba chuẩn GM và có Elo từ 2.500 trở lên ở bất cứ thời điểm nào trong sự nghiệp. Ba chuẩn không được tính ở cùng một quốc gia, và một trong ba chuẩn phải lấy từ một giải mở hệ Thụy Sĩ có ít nhất 40 kỳ thủ thi đấu có Elo trung bình giải 2.000 trở lên. Gia Phúc đang là Kiện tướng FIDE (FM), danh hiệu chỉ sau GM và IM trong cờ vua. Cậu đã giành ba chuẩn IM nhưng đều ở Hungary, nên chưa được phong IM. Theo quy định, kỳ thủ muốn trở thành IM cần ba chuẩn không được lấy ở cùng một quốc gia. Tuy nhiên, với trình độ hiện tại, Gia Phúc hoàn toàn có thể tính đến cơ hội giành các chuẩn GM tiếp theo. Kỷ lục Đại kiện tướng trẻ nhất Việt Nam thuộc về Nguyễn Ngọc Trường Sơn, theo tuổi Tây là 14 tuổi 9 tháng và 22 ngày, tính ở thời điểm được FIDE công nhận. Lê Quang Liêm đứng ngay sau khi anh thành Đại kiện tướng sau khi qua tuổi 15. Còn kỷ lục thế giới thuộc về Abhimanyu Mishra ở tuổi 12, bốn tháng và 25 ngày. Mishra cũng sinh năm 2009 giống Gia Phúc. Gia Phúc thuộc đội TP HCM, là kỳ thủ số bảy Việt Nam, cũng là kỳ thủ trẻ mạnh nhất quốc gia hiện tại. Cậu nằm trong nhóm kỳ thủ U15 giàu tiềm năng, bên cạnh Bành Gia Huy, Đầu Khương Duy và Đinh Nho Kiệt. Nhóm kỳ thủ này được kỳ vọng sẽ cạnh tranh thành Đại kiện tướng thứ 14 của Việt Nam. Xuân Bình