 Hamilton còn hợp đồng với Mercedes đến hết mùa giải 2025, nhưng Sky Sports cho rằng tay đua 39 tuổi sẽ không hoàn thành hết nghĩa vụ này. Quá trình thương thảo giữa Hamilton và Ferrari đã gần đến hồi kết, dự kiến thương vụ sẽ sớm được công bố. Thương vụ này gây bất ngờ bởi Mercedes và Ferrari là đối thủ trực tiếp, còn tay đua 39 tuổi đã lái động cơ Mercedes suốt sự nghiệp. Lewis Hamilton tại chặng đua Arab Saudi 2022. Ảnh: AP Hamilton đang cùng Michael Schumacher giữ kỷ lục bảy lần vô địch F1, năm 2008, 2014, 2015, 2017, 2018, 2019 và 2020. Chiến thắng của anh năm 2008 đến trên chiếc MP4-23 của McLaren, còn sáu danh hiệu sau diễn ra trong màu áo Mercedes. Kể từ khi ra mắt F1 năm 2007, tay đua người Anh đã dành trọn sự nghiệp chạy xe động cơ Mercedes. Tuy nhiên từ năm 2005, anh sẽ lần đầu đua xe Ferrari tại F1, ở tuổi 40. Mercedes thống trị kỷ nguyên động cơ hỗn hợp ở F1 thời 2014-2020. Tuy nhiên, những thay đổi về điều lệ thi đấu và động cơ khiến Red Bull nổi lên như chiếc xe mạnh nhất từ năm 2021. Kể từ đó, Max Verstappen đã ba lần liên tiếp vô địch cùng Red Bull, trong khi Hamilton lần lượt xếp thứ hai, sáu và ba. Tại F1, Mercedes và Ferrari đang là đối thủ cạnh tranh chính cho vị trí thứ hai sau Red Bull. Mùa trước, đội của Hamilton về nhì, khi chỉ hơn Ferrari ba điểm. Hai đội này cũng giàu truyền thống, khi Ferrari 16 lần đăng quang, còn Mercedes đứng thứ ba với tám danh hiệu. Mùa giải 2024 sẽ diễn ra từ ngày 2/3 ở Bahrain, với 24 chặng, kết thúc tại Abu Dhabi ngày 8/12. Hamilton sẽ thi đấu mùa cuối cùng George Russell, còn Ferrari vẫn sử dụng Charles Leclerc và Carlos Sainz. Hợp đồng của Sainz sẽ hết hạn cuối mùa này, và đang có tin đồn anh chuyển sang đội đua mới Audi năm 2026. Cuộc đua nội bộ giữa Hamilton và Leclerc tại Ferrari năm 2025 dự kiến hấp dẫn. Xuân Bình