 Cục trưởng Đặng Hà Việt cho biết đã nhận được văn bản nhắc nhở và phê bình từ Bộ VHTT&DL. Lý do được đưa ra là sự việc liên quan đến khoảng 40 HLV, VĐV ở đội TDDC quốc gia, lại diễn ra trong thời gian dài ba năm 2021, 2022 và 2023 khi tập luyện tại Trung tâm Huấn luyện Thể thao quốc gia Hà Nội (Nhổn). Vì vậy, Cục TDTT cần thêm thời gian để thu thập giải trình, kiểm tra và đối chứng, dù đã huy động nhân sự làm việc đến tối muộn để giải quyết nhưng vẫn chưa thể hoàn thành. Ông Đặng Hà Việt cho biết Cục chấp nhận bị phê bình nhưng không bao che cho sai phạm, thay vào đó muốn làm cẩn trọng để xác định rõ trách nhiệm của từng cá nhân, đơn vị. "Mục tiêu của chúng tôi là đảm bảo sự trong sạch của thể thao Việt Nam", ông Việt nói ở cuộc gặp gỡ báo chí sáng nay 1/2. "Trước đó, Cục đã xử lý quyết liệt sai phạm ở đội bóng bàn trẻ quốc gia". VĐV Phạm Như Phương tập tại Trung tâm Huấn luyện Thể thao Quốc gia Hà Nội năm 2022. Ảnh: Giang Huy Lùm xùm ở môn TDDC nổi lên sau những tố cáo của VĐV Phạm Như Phương. VĐV sinh năm 2003 là gương mặt sáng giá của thể dục dụng cụ nữ khi giành HC vàng Olympic trẻ 2018. Ở SEA Games 31 tại Việt Nam, cô giành hai HC bạc đồng đội và xà lệch, hai HC đồng cầu thăng bằng và tự do. Tuy nhiên, sau khi bất ngờ bị gạch tên trong đợt tập trung đầu năm 2024 vì vắng mặt không phép, Như Phương đã làm đơn xin giải nghệ. VĐV 20 tuổi cho biết thời điểm đội tuyển duyệt danh sách trùng quãng thời gian cô xin nghỉ phép ra nước ngoài du lịch, thăm bạn bè. Như Phương khẳng định trước khi đi đã gửi đơn xin nghỉ phép cho HLV Hà Thanh và Thuỳ Dương. Sau đó, Như Phương tiếp tục tố cáo phải nộp 10% tiền thưởng cho HLV Thùy Dương khi đoạt huy chương, từ 30% đến 50% tiền thưởng nóng và đóng quỹ nằm ngoài quy định hàng tháng. Cục Thể dục Thể thao (TDTT) khẳng định sai phạm nằm ở HLV Thùy Dương. Các khoản tiền được thu không liên quan đến đội tuyển quốc gia, mà chỉ giữa HLV này với VĐV ở Trung tâm Huấn luyện và Thi đấu TDTT Hà Nội - cơ quan chủ quản của Như Phương, HLV Thùy Dương và Hà Thanh. Hai HLV bị cho rời đội tuyển TDDC quốc gia để về giải trình với Trung tâm HL&TĐ TDTT Hà Nội. Trung tâm xác định HLV Nguyễn Hà Thanh sai phạm trong việc không báo cáo đơn xin nghỉ của VĐV Phạm Như Phương ở đội tuyển TDDC quốc gia. HLV Nguyễn Thuỳ Dương sai phạm khi thu tiền thưởng VĐV, nhưng khẳng định không ăn chặn mà để lập quỹ phục vụ cho hoạt động của chính đội và VĐV. Trong khi đó, Bộ môn TDDC của Trung tâm khẳng định không có chủ trương thu quỹ hay "tiền phế" từ VĐV. Đội tuyển TDDC quốc gia cũng thừa nhận có quỹ riêng. Theo Như Phương, các thành viên đội vẫn chấm công ngoài giờ vào Chủ nhật và ngày lễ, dù thực tế không tập luyện để nhận tiền phụ cấp rồi nộp lại 50% cho HLV. Tuy nhiên, HLV Trương Tuấn Hiền - phụ trách đội TDDC nam, và HLV Nguyễn Thị Thanh Thúy - phụ trách đội TDDC nữ, đều phủ nhận biển thủ, mà dùng tiền lập quỹ đội để phục vụ công tác chuyên môn, đối nội - đối ngoại. Cục cũng làm việc riêng với Phạm Như Phương, để thuyết phục VĐV 20 tuổi trở lại tập luyện và thi đấu. Cục trưởng Đặng Hà Việt khẳng định tạo điều kiện để cô hoà nhập, nếu đạt thể lực và chuyên môn sẽ tiếp tục được gọi lên đội tuyển. Tuy nhiên, phía Như Phương giữ nguyên quyết định giải nghệ. Hiếu Lương