 Do tổ chức chủ quản thuộc diện hoạt động phi lợi nhuận, PGA Tour chỉ có thể gọi vốn và tăng cường hoạt động thương mại thông qua công ty con. Chức năng này từ nay sẽ do PGA Tour Enterprises phụ trách, bước đầu hợp tác với Strategic Sports Group (SSG) - đơn vị có nhiều tỷ phú và tập đoàn kinh doanh thể thao hàng đầu tại Mỹ. Đặc phái viên PGA Tour Jay Monahan (bên trái) bắt tay John W. Henry, chủ sở hữu tập đoàn Fenway Sports và là người đứng đầu Strategic Sports Group, hoàn tất thỏa thuận liên doanh trong PGA Tour Enterprises ngày 31/1. Ảnh: PGA Tour Khi góp vốn 3 tỷ USD, SSG sẽ là cổ đông không chi phối trong PGA Tour Enterprise với cam kết giải ngân trước 1,5 tỷ USD, theo thông báo từ PGA Tour ngày 31/1. Từ nguồn vốn ban đầu đó, PGA Tour sẽ dùng khoảng 35% cho hoạt động cải tiến các nền tảng số, phát triển chương trình dữ liệu, quảng bá đấu trường và tái đầu tư khi có cơ hội phù hợp. Phần còn lại dự kiến quy đổi thành cổ phần cho golfer thành viên. Tỷ lệ chia quyền lợi này sẽ căn cứ vào kết quả chuyên môn cá nhân trong thời gian gần cũng như cả sự nghiệp. Theo cách đó, dự kiến có gần 200 người được nhận cổ phần trong PGA Tour Enterprise. Theo Ban chính sách PGA Tour, chế độ như thế sẽ khuyến khích golfer thành viên đầu tư nhiều hơn vào chuyên môn, từ đó giúp đấu trường hấp dẫn hơn trong mắt nhà tài trợ, khán giả và nhà đầu tư bên ngoài. Ban này mới có Tiger Woods từ tháng trước. Hôm qua, "Siêu Hổ" đã phân tích quan hệ tương hỗ giữa tổ chức chủ quản và tập thể golfer PGA Tour trong thời kỳ mới. "Đấu trường phát triển thì chúng ta phát triển. Chúng ta càng đầu tư cho đấu trường thì sẽ càng hưởng lợi nhiều hơn". PGA Tour Enterprise ban đầu giữ vai trò pháp nhân vận hành cũng như khai thác theo thoả thuận sơ bộ cho dự án gộp hoạt động thương mại trên PGA Tour và DP World Tour châu Âu với LIV Golf League của Quỹ đầu tư công (PIF) Saudi, công bố ngày 6/6/2023. Nhưng quan hệ khi đó chỉ ba đương sự, đến giờ vẫn bị chính quyền Mỹ truy cản, do lo ngại vấn đề an ninh quốc gia và mất kiểm soát nền golf trong nước vào tổ chức kinh tế Saudi với khối tài sản ròng ước tính 600 tỷ USD. Đây là lý do khiến thỏa thuận PGA Tour - PIF Saudi đang bị Bộ tư pháp và Uỷ ban chuyên trách trong quốc hội Mỹ điều tra, xoay quanh nghi vấn phạm luật chống độc quyền. Theo giới chuyên môn, rắc rối đó nhiều khả năng tránh được nhờ sự xuất hiện của SSG. Trong thư nội bộ ngày cuối năm ngoái, Đặc phái viên Jay Monahan của PGA Tour nhấn mạnh mục tiêu của tổ chức là SSG sẽ nắm ghế cổ đông bên cạnh PIF Saudi và DP World Tour trong PGA Tour Enterprise. Hôm qua, phần SSG đã đạt, còn PIF Saudi vẫn chưa chốt thoả thuận cụ thể. Quốc Huy