 Rahm làm đội trưởng đội Legion XIII. Ảnh: LIV Golf  LIV Golf League công bố Legion XIII với đội trưởng Rahm ngày 30/1. Đây là đội thứ 13 trên đấu trường golf của Quỹ đầu tư công (PIF) Saudi đang nắm khối tổng tài sản ròng ước tính hơn 600 tỷ USD. Và như thế, tên đội Rahm đã phản ánh quy mô đó ở phần ký tự La Mã. Vả lại nó cũng thể hiện cơ cấu nhân sự trong đó "X" là đội trưởng còn "III" là quân số. Toàn bộ đội trên LIV Golf League đều có một đội trưởng và ba thành viên. Phần đầu danh xưng, Rahm chọn Legion vì đây là tên binh đoàn biểu tượng trong quân đội La Mã thời hoàng đế Julius Caesar, đại diện cho tinh thần quyết chiến và trung thành. "Tôi chọn tên đội theo tinh thần chiến binh. Binh đoàn Legion XIII trong quân đội của Caesar khiến tôi tâm đắc nhất", golfer Tây Ban Nha lý giải nguồn gốc danh xưng đội nhà. Còn logo cho nhóm, Rahm chọn hình đầu sư tử. "Tôi yêu CLB bóng đá Athletic Bilbao với biệt danh 'những chú sư tử'. Đây là loài vật dữ tợn mà ai cũng vừa nể vừa sợ". Hồi năm ngoái, Rahm từng được mời thực hiện cú đá khai trận khi Athletic Bilbao tiếp Atletico Madrid. LIV Golf League công bố Legion XIII. Đội của Rahm đã chiêu mộ được Tyrrell Hatton - golfer từng đoạt nhiều cup trên DP World Tour và PGA Tour, ngôi sao trẻ Caleb Surratt và Kieran Vincent mới qua hai năm chuyên nghiệp trong đó vô địch International Series Việt Nam thuộc Asian Tour hồi tháng 3/2023. Ước tính thù lao cho Hatton trên LIV Golf League ở mức 63,35 triệu USD, hơn hẳn thu nhập gộp của anh trên hai đấu trường golf lớn nhất thế giới. Legion XIII sẽ bắt đầu thực chiến LIV Golf League tại giải mở màn mùa 2024 ở Mayakoba, Mexico. Rahm thông báo thi đấu trên LIV Golf League hồi tháng trước, với thù lao được phỏng đoán ít nhất 300 triệu USD. Trước khi đổi đấu trường, Rahm là ngôi sao hạng A trong hệ thống golf chuyên nghiệp hạng nhất Mỹ lẫn châu Âu, thể hiện qua 11 cup PGA Tour và 10 lần vô địch DP World Tour. Trên bảng golf nam chuyên nghiệp thế giới, anh tích luỹ được 52 tuần nắm ngôi số một. Quốc Huy