 Golfer Nguyễn Anh Minh phát bóng trên hố 11 ở Lexus Challenge 2023. Ảnh: VGA Lexus Challenge là sự kiện trên đấu trường chuyên nghiệp VGA Tour do VGA chủ quản, còn Asian Development Tour (ADT) trực thuộc Asian Tour. Theo văn bản hợp tác, được ký kết ngày 28/1, Lexus Challenge sẽ là sự kiện mở màn ADT mùa 2024. Giải này cũng sẽ đứng đầu mùa VGA Tour năm nay. Thỏa thuận giữa hai bên theo mô hình đồng bảo trợ phổ biến trong golf quốc tế, vốn được xem là cầu nối nhằm tạo cơ hội thi đấu và phát triển sự nghiệp cho giới golf chuyên nghiệp, tương tự DP World Tour châu Âu với PGA Tour Mỹ và Sunshine Tour của Nam Phi, hay Asian Tour với LIV Golf League. Trong hệ thống Asian Tour, ADT là bước đệm lên đấu trường hạng nhất. Khi vào lịch ADT, quỹ thưởng Lexus Challenge đạt 85.000 USD. Giải dự kiến có 138 golfer, trong đó 64 đại diện Việt Nam, còn lại đều là thành viên đang thi đấu trên ADT. Cuộc tranh cup sẽ có ba vòng đấu gậy, trên sân The Bluffs par 71 ở Bà Rịa -Vũng Tàu từ ngày 13 đến 15/3. Sự kiện này đã qua ba kỳ, bắt đầu từ 2019, vào lịch VGA Tour từ 2022, ngay năm khai trương hệ thống. Mùa giải golf chuyên nghiệp trong nước được Hiệp hội Golf Việt Nam gói trong năm hành chính, trong đó Lexus Challenge liên tục giữ vị trí mở màn cũng như có quỹ thưởng cao nhất. Ngôi vô địch cả hai kỳ gần nhất đều thuộc về golfer trẻ nghiệp dư, gồm Nguyễn Anh Minh hồi 2022 khi mới 15 tuổi và Lê Khánh Hưng cũng 15 tuổi vào năm ngoái sau khi hạ Anh Minh ở hố phụ, ngay lượt đầu tiên. Trước cuộc đấu tay đôi, Khánh Hưng và Anh Minh đồng điểm -6 qua bốn vòng quy chuẩn ở The Bluffs. Quốc Huy