 Cuộc đối đầu giữa Korda và Ko diễn ra hai lượt, đều tại hố 18 par4, sân Bradenton par71 ở Florida. Lượt đầu khép lại với par cho cả hai. Đây là kết quả đáng tiếc cho Korda, còn Ko có phần may mắn. Lydia Ko (áo đỏ trắng) ôm chúc mừng sau khi thua Nelly Korda ở hố phụ vòng cuối Drive On Championship trên sân Bradenton Country, Florida ngày 28/1/2024. Ảnh: AP Bởi ở cú thứ hai, Ko đưa bóng vào sát chân khán đài, không thể vung gậy cho cú tiếp theo. Tuy nhiên, cô được thả bóng chỗ mới và miễn phạt do khán đài được xếp loại chướng ngại tạm thời không thể di dời trong luật đấu. Cú thứ ba cho Ko được trọng tài xác định trên bờ dốc bên mạn trái green. Từ chỗ đó, Ko đưa bóng vào gần lỗ, về sau giữ par. Trong khi đó, Korda từ cú thứ hai đã đưa bóng vào green nhưng thiếu độ bám cần thiết nên lăn ra rìa green, cách mục tiêu 3,6 mét. Từ đó, golfer Mỹ suýt ghi birdie để dứt điểm đối thủ người New Zealand. Sang lượt thứ hai, Ko phát vào sát rìa fairway, Korda phát vào giữa, xa hơn. Tiếp đó, Ko đưa bóng vào mạn trái green, cách lỗ chín mét. Còn Korda dư lực trong cú thứ hai, khiến bóng vào gầm tháp ghi hình. Và như thế, đến lượt Korda được giải thoát bóng miễn phạt như Ko. Dù vậy, vị trí mới dù gần lỗ nhưng gây khó cho Korda do mục tiêu gần mép green. Sau cú chip, Korda dự kiến ghi par khi gạt cách 1,2 mét . Lydia Ko dõi theo một cú gạt trên green hố 8 vòng cuối Drive On Championship trên sân Bradenton Country, Florida ngày 28/1/2024. Ảnh: AP Ko kết thúc hố phụ thứ hai ở điểm bogey sau ba lần gạt trong đó gạt thứ hai để giữ par nhưng bóng chỉ lượn vành lỗ. Vì thế, cơ hội lên ngôi vô địch vào tay Korda, và lần này, cô dứt điểm chính xác qua đó chấm dứt một năm khát cup trên LPGA Tour. Kết quả này đẩy Ko xuống ngôi á quân Drive On Championship. Nếu về nhất, cô sẽ được thêm một điểm và đạt ngưỡng vào Đền danh vọng LPGA Tour, vốn ở mức 27 điểm. Tại giải LPGA Tour vừa rồi, Korda ngỡ "hanh thông" trên đường tranh cup, khi ghi -13 và dẫn bốn gậy sau vòng 3. Tuy nhiên, chặng về đích, Korda khi xong hố 16 chỉ còn -8, do ba bogey và một double bogey. Nhưng hai hố còn lại, Korda bất ngờ tái diễn eagle – birdie như trận áp chót và nhờ vậy bắt kịp điểm -11 với Ko. Nelly Korda nâng cup vô địch Drive On Championship trên sân Bradenton Country, Florida ngày 28/1/2024. Ảnh: AP Korda năm nay 25 tuổi, đã thắng tổng cộng chín cup trên LPGA Tour, tính cả major Women’s PGA Championship. Cùng đấu trường, Ko hiện 26 tuổi, có hai major trong 20 lần vô địch. Trên bảng golf nữ chuyên nghiệp thế giới, Ko tích luỹ 125 tuần nắm ngôi số một, còn Korda được 37 tuần giữ đỉnh. Quốc Huy