 VGA Golf Awards do Hiệp hội Golf Việt Nam (VGA) chủ trì, nhằm khen thưởng các cá nhân và tổ chức chuyên ngành tiêu biểu. Kết quả kỳ mới nhất có bảy hạng mục trong đó Anh Minh đoạt danh hiệu "VĐV golf nam của năm", còn Khánh Hưng là "VĐV golf trẻ của năm". Khánh Hưng (giữa) được các đồng đội chúc mừng sau khi về nhất đấu gậy cá nhân nam, qua đó đoạt HC vàng SEA Games 32 trên sân Garden City par72, Phnom Penh chiều 10/5/2023. Ảnh: Bùi Lượng Quy trình xét trao VGA Golf Awards gồm vòng sơ khảo theo phương thức bình chọn công khai qua cổng trực tuyến, từ đó chọn 3 ứng viên cho mỗi hạng mục vào chung khảo. Vòng quyết định căn cứ vào xét duyệt của Hội đồng chuyên môn do tổ chức chủ quản thành lập. Khánh Hưng và Anh Minh đã ghi chiến tích lịch sử cho golf Việt Nam tại SEA Games 32 ở Campuchia vào tháng 5/2023. Khi đó, Khánh Hưng đoạt HC vàng, Anh Minh lấy HC đồng nội dung cá nhân rồi góp công mang về HC bạc đồng đội. Đó là những chiếc huy chương đầu tiên cho golf nước nhà trong lịch sử Đại hội thể thao Đông Nam Á. Khánh Hưng và Anh Minh hiện thuộc diện golf nghiệp dư nhưng đều vô địch trên đấu trường VGA Tour cấp chuyên nghiệp do Hiệp hội golf Việt Nam tổ chức từ 2022. Trên đấu trường này đến nay, Khánh Hưng vô địch Lexus Challenge 2023 trong khi Anh Minh ẵm ba cup trong đó chiếc mới nhất hồi tháng 10 năm ngoái, tại Vietnam Masters. Giải này, Anh Minh thắng áp đảo khi về nhất ở điểm -11, còn ngôi á quân mới -2 trên sân đấu par72. Sau đó, Anh Minh trở thành đại diện Việt Nam đầu tiên vào top 10 chung cuộc trong lịch sử giải nghiệp dư thành tích cao châu Á – Thái Bình Dương, qua kết quả T7 tại kỳ đấu 2023. Hôm qua, VGA cũng công bố kế hoạch tổ chức thi đấu trong năm 2024, dự kiến bảy giải nghiệp dư, 10 giải trẻ và năm giải chuyên nghiệp trong đó sự kiện mở màn tên Lexus Challenge vào tháng 3 với quỹ thưởng 85.000 USD được công nhận trên Asian Development Tour - bước đệm lên hệ thống giải hạng nhất Asian Tour. Danh sách được vinh danh tại VGA Golf Awards 2023 - Nguyễn Anh Minh: "VĐV golf nam của năm" - Lê Chúc An: "VĐV golf nữ của năm", "VĐV nữ trẻ của năm" - Lê Khánh Hưng: "VĐV nam trẻ của năm" - Trương Chí Quân: "VĐV VGA Tour của năm" - Hội golf TP Hà Nội: "Hội golf của năm" - Nguyễn Trọng Hoàng: "VĐV được yêu thích nhất" Quốc Huy