 Matthieu Pavon nâng cup vô địch Farmers Insurance Open trên sân Bắc Torrey Pines, San Diego, Mỹ ngày 27/1/2024. Ảnh: AP "Tôi đã mơ thành quả này từ bé", Pavon phát biểu khi ẵm cup cùng khoản thưởng 1,62 triệu USD vào sáng 28/1 theo giờ Hà Nội. Đây là chiến tích đột phá cho Pavon cũng như golf nam của Pháp bởi trước đó, chỉ golf nữ nước này mới có đại diện vô địch golf chuyên nghiệp Mỹ, lại đều ẵm major gồm Catherine Lacoste với US Women’s Open 1967, Patricia Meunier-Lebouc đoạt Kraft Nabisco Championship (nay là Chevron Championship) năm 2003 và Celine Boutier ở Evian Championship 2023. Farmers Insurance Open 2024 diễn ra trên hai sân - Nam và Bắc - đều loại par72 trong tổ hợp golf Torrey Pines thuộc địa phận San Diego ở California. Sau ba vòng, top 4 cuộc tranh cup toàn golfer gốc châu Âu. Đây là nhóm được cơ hội đột phá trong việc phát triển sự nghiệp từ chiếc thẻ đấu toàn phần trên PGA Tour 2024 sau khi cán đích trong top 10 DP World Tour châu Âu mùa trước. Lúc kết thúc chặng áp chót Farmers Insurance, Stephan Jaeger (Đức) nắm đỉnh bảng (-11), Pavon và Nicolai Hojgaard (Đan Mạch) ở T2 (-10), Thomas Detry (Bỉ) đứng thứ tư (-9). Vào vòng cuối trên sân Bắc, Pavon và Hojgaard so kè với với nhau và tiếp tục tăng điểm giải trong khi Jaeger gãy đoạn sau còn Detry mất lửa. Cả trận, Detry ghi +2 qua đó cán đích T20 (-7). Jaeger lên -13 khi kết thúc hố 9 nhưng trong tám hố tiếp theo có ba lần bogey trong đó lần thứ ba tại hố 17, khiến điểm giải xuống -10. Nhờ birdie hố 18, anh cán đích -11 về sau đứng T3 chung cuộc, bên cạnh hai đồng nghiệp Mỹ - Jake Knapp, Nate Lashley. Trong khi đó, Hojgaard vào hố 18 với điểm giải -11 và kết thúc birdie để lên -12. Còn Pavon vào hố đích ở vị trí dẫn cùng điểm -12 rồi gặp bất lợi khi đánh cú thứ hai từ bẫy cát... Pavon đưa bóng từ bẫy cát vào khu cỏ rough. ...và cú thứ ba từ khu cỏ rough dày bên trái fairway. Pavon đưa bóng từ khu cỏ rough dày bên trái fairway. Nhưng từ đó, anh đưa bóng qua được bẫy nước trước green, vào cách lỗ 2,4 mét. Đây cũng là vị trí cho Pavon dứt điểm thành công với kết quả birdie và ấn định mốc vô địch -13. Lúc này, Hojgaard thành á quân, lĩnh 981.000 USD, hơn gấp đôi Jaeger, còn Detry được 102.330 USD cho vị trí T20. Matthieu Pavon mừng trên hố 18 vòng cuối sân Bắc Torrey Pines, San Diego, Mỹ sau khi vô địch Farmers Insurance Open ngày 27/1/2024. Ảnh: AP Pavon năm nay 31 tuổi, có bố Michel là cựu cầu thủ Bordeaux, và hiện làm HLV bóng đá chuyên nghiệp tại Pháp. Pavon đấu golf chuyên nghiệp từ 2013, đến 2017 mới vào được DP World Tour. Từ đó đến nay, Pavon đã qua 190 giải thuộc hệ thống golf nam chuyên nghiệp hạng nhất châu Âu và chỉ được một cup, tại Open de Espana hồi tháng 10/2023. Nhưng từ nay, anh sẽ thêm nhiều cơ hội khi có quyền đấu cả DP World Tour lẫn PGA Tour qua chiếc thẻ đấu toàn phần trên mặt trận Mỹ đến hết mùa 2026 với vị thế vô địch Farmers Insurance Open 2024. Quốc Huy