   Tiền vệ Andrej Nguyễn An Khánh được điền tên vào danh sách sơ bộ U19 CH Séc để chuẩn bị cho Vòng loại U19 châu Âu 2024.  Andrej Nguyễn An Khánh là cái tên không hề xa lạ với khán giả Việt Nam. Cầu thủ Việt kiều từng về nước hội quân cùng U23 Việt Nam hồi năm 2023. Hết đợt tập trung, Andrej Nguyễn không được HLV Philippe Troussier điền tên vào danh sách tham dự Vòng loại U23 châu Á 2024. Sau đó, anh trở lại châu Âu để tiếp tục việc học và thi đấu. An Khánh cùng gia đình đều đang sinh sống, làm việc tại CH Séc. Sau khi trở về CH Séc, An Khánh thường xuyên góp mặt trong các trận đấu chính thức của U19 Sigma Olomouc. Tiền vệ sinh năm 2005 liên tục để lại dấu ấn bằng những màn trình diễn ấn tượng. Anh liên tục ghi bàn mang về chiến thắng cho đội nhà. Ở mùa giải 2022/23 trong màu áo U19 Sigma Olomouc, An Khánh ra sân 28 lần trong tổng số 30 trận đấu, ghi được 8 bàn thắng và có 20 pha kiến tạo thành bàn, góp phần giúp CLB chủ quản đứng thứ 3 tại Giải U19 CH Séc. Phong độ chói sáng của Andrej Nguyễn An Khánh giúp anh lọt vào mắt xanh của các tuyển trạch viên tại CH Séc. Mới đây nhất, tiền vệ này vừa được LĐBĐ CH Séc triệu tập vào danh sách sơ bộ của đội U19 để chuẩn bị cho Vòng loại U19 châu Âu 2024. Đáng chú ý, danh sách này được chia làm hai phần, gồm: 22 cầu thủ thuộc nhóm chính thức và 26 cầu thủ thuộc nhóm dự phòng. Andrej An Khánh nằm trong nhóm dự phòng sẵn sàng bổ sung trong trường hợp cần thiết. Giải U19 châu Âu được tổ chức thường niên và là sân chơi quan trọng cho các cầu thủ trẻ tích luỹ kinh nghiệm để thăng tiến trong sự nghiệp. U19 CH Séc từng 1 lần vô địch và 4 lần về nhì tại giải đấu này. Tất nhiên, kể cả khi tiền vệ sinh năm 2005 khoác áo các đội trẻ CH Séc thì anh vẫn đủ điều kiện khoác áo đội tuyển Việt Nam. Việc cùng đội trẻ của CH Séc chinh chiến ở các giải đấu châu Âu sẽ giúp Andrej Nguyễn An Khánh trưởng thành hơn.