   Đoàn quân của HLV Lê Huỳnh Đức đã không thể hưởng trọn niềm vui chiến thắng khi để Quảng Nam cầm hòa 1-1 trong trận đấu thuộc vòng 9 V.League 2023/24.  Sau giai đoạn nghỉ Tết Nguyên đán, V.League 2023/24 trở lại với cặp đấu giữa chủ nhà B.Bình Dương tiếp đón Quảng Nam. Mục tiêu của đội chủ sân Gò Đậu không gì không gì ngoài 3 điểm trước đối thủ được đánh giá yếu hơn. Tuy nhiên, HLV Lê Huỳnh Đức gây bất ngờ khi cất bộ đôi Quế Ngọc Hải và Nguyễn Tiến Linh trên băng ghế dự bị. B.Bình Dương khởi đầu hứng khởi khi ngay ở phút thứ 2, Vĩ Hào tung cú dứt điểm từ ngoài vòng cấm đưa bóng chạm xà ngang. 5 phút sau, chân sút gốc An Giang tiếp tục đặt cầu môn của Văn Công vào trạng thái báo động nhưng lần này cú đá của Vĩ Hào lại không thắng được thủ thành của Quảng Nam. Không chịu lép vế, Quảng Nam cũng tạo ra cho mình cơ hội nguy hiểm ở phút 17. Lê Xuân Tú đi bóng kỹ thuật rồi dứt điểm đưa bóng dội xà ngang khung thành Bình Dương. Những phút còn lại của hiệp 1, cả hai đội chơi vô cùng thận trọng và không bên nào tạo ra thêm cơ hội nguy hiểm. Sau giờ nghỉ, HLV Lê Huỳnh Đức tung Tiến Linh vào sân để tăng cường mặt trận tấn công. Tuy vậy, chân sút gốc Hải Dương lại không thể hiện được quá nhiều. Ở hướng ngược lại, Quảng Nam cũng không vội vàng trong những pha lên bóng của mình. Tốc độ trận đấu được hai đội kéo chậm trước khi đội chủ nhà Bình Dương có được bàn thắng mở tỉ số. Phút 79, ddón bóng từ quả phạt góc của đồng đội, trung vệ Janclesio bật cao hơn tất cả đánh đầu tung lưới Quảng Nam. Lợi thế dẫn bàn của các cầu thủ B.Bình Dương không giữ được lâu khi ở phút 89, pha dứt điểm của cầu thủ Quảng Nam bị thủ môn Minh Toàn cản phá, trung vệ Janclesio trong nỗ lực lui về phá bóng trên vạch vôi vô tình trở thành đá phản lưới nhà. Trận đấu khép lại với kết quả hoà 1-1.