   Chỉ chưa đầy 1 năm dẫn dắt ĐT Hàn Quốc, HLV Jurgen Klinsmann đã chính thức bị sa thải sau thất bại của ĐTQG nước này tại Asian Cup 2023.  Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc (KFA) đã thông báo sa thải HLV Jurgen Klinsmann chỉ sau chưa đầy một năm hợp tác. Trước đó, trong cuộc họp diễn ra vào hôm qua, Ủy ban kỷ luật của KFA đã đề nghị "trảm" chiến lược gia người Đức. Cuối cùng, đề nghị này đã được chấp thuận sau khi các bên đạt được thỏa thuận đền bù.  Trên trang cá nhân, nhà cầm quân người Đức viết tâm thư chia tay: "Xin gửi tới tất cả cầu thủ, ban huấn luyện và những người hâm mộ bóng đá Hàn Quốc với lòng biết ơn chân thành. Cảm ơn các bạn rất nhiều vì đã hỗ trợ chúng tôi vào đến bán kết Asian Cup 2023. Một hành trình đáng kinh ngạc trong 12 tháng qua khi không thua 13 trận liên tiếp trước bán kết". Được biết, KFA sẽ phải chi ra số tiền đền bù lên đến 10 tỷ won (tương đương 183 tỷ đồng) cho HLV Klinsmann. Số tiền đền bù này bao gồm tiền lương cho hơn 2 năm còn lại trong hợp đồng của nhà cầm quân người Đức và phí phạt theo các điều khoản khác. Trước đó, báo chí Hàn Quốc cho rằng số tiền mà KFA phải đền bù nếu chia tay ông Klinsmann chỉ rơi vào mức hơn 5 tỷ won (hơn 100 tỷ đồng). Khoản tiền đền bù rơi vào mức 4%-10% kinh phí hoạt động của KFA trong năm tài khoá 2024. Ông Klinsmann bắt đầu ngồi ghế nóng ĐT Hàn Quốc kể từ tháng 3/2023 nhưng không tạo ra được sự khởi sắc trong lối chơi. Tại Asian Cup 2023, tuyển Hàn Quốc thi đấu thiếu thuyết phục và phải cần tới may mắn để lọt đến bán kết trước khi thua Jordan 0-2. Hôm 14/2, làng bóng đá xứ kim chi chấn động khi vụ ẩu đả giữa hai ngôi sao Son Heng Min và Lee Kang In tại Asian Cup 2023 bị phanh phui. Điều này cho thấy dấu hiệu chia rẽ trong nội bộ đội tuyển và là giọt nước tràn ly khiến ông Klinsmann bị sa thải chỉ 2 ngày sau đó. LĐBĐ Hàn Quốc đang tìm kiếm phương án thay thế Klinsmann. Nhiều khả năng KFA sẽ chọn một HLV nội tạm quyền dẫn dắt ĐTQG trước khi cân nhắc các phương án dài hạn.