   Theo truyền thông Hàn Quốc, hai ngôi sao lớn của Hàn Quốc là Son Heung Min và Lee Kang In đã xảy ra xô xát với nhau trước trận bán kết Asian Cup 2023 gặp ĐT Jordan  Theo đó, trong bữa cơm tối của ĐT Hàn Quốc trước trận gặp Jordan ở bán kết, Son Heung Min và các đồng đội trẻ xảy ra cự cãi. Một số cầu thủ muốn ăn thật nhanh để đi chơi bóng bàn. Với tư cách đội trưởng, Son Heung Min yêu cầu họ ngồi lại để nói chuyện, trao đổi với những đồng đội còn lại. Từ đây, tranh cãi và xô xát đã xảy ra. Sau đó, một số trụ cột trong thành phần tuyển Hàn Quốc yêu cầu HLV Jurgen Klinsmann loại Lee Kang-in khỏi đội hình đá trận gặp Jordan. Dù vậy, chiến lược gia người Đức từ chối. Tờ The Sun (Anh) miêu tả: “Một số cầu thủ trẻ đã ăn rất nhanh rồi tách đội ra để chơi bóng bàn. Son Heung Min yêu cầu họ ngồi lại. Đã có một số lời lẽ thiếu tôn trọng được thốt ra nhắm về phía Son. Chỉ vài giây sau, tranh cãi nổ ra và các cầu thủ được tách khỏi nhau. Son Heung Min chấn thương ngón tay khi cố gắng kêu gọi mọi người bình tĩnh”. Son Heung Min sau đó buộc phải thi đấu ở trận bán kết với Jordan với hai ngón tay được quấn băng. Các cầu thủ Hàn Quốc gây kinh ngạc khi không thể tung ra bất kỳ cú sút trúng đích nào về phía khung thành đối thủ và lần đầu tiên để thất bại 0-2 trước đội bóng Tây Á. Trong khi đó, Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc (KFA) xác nhận có vụ ẩu đả trên. Yonhap News dẫn lại lời một quan chức cho biết: "Sự việc xảy ra khi một số cầu thủ trẻ muốn chơi bóng bàn. Son Heung Min cùng những cầu thủ lớn tuổi khác phản đối. Trong quá trình xảy ra xung đột, Son bị thương ở ngón tay". Đội tuyển cũng đã báo cáo sự cố lên KFA Tuy nhiên, họ chỉ công khai thông tin sau khi bị truyền thông phanh phui mọi chuyện.