   Nữ tỷ phú Nualphan Lamsam (Madam Pang) đã chính thức trở thành tân Chủ tịch LĐBĐ Thái Lan với số phiếu áp đảo.  Sáng nay 8/2, FAT đã tổ chức đại hội bầu chủ tịch và ban chấp hành nhiệm kỳ mới (2024-2028). Theo thông tin mới nhất, Madam Pang đã đánh bại 4 ứng viên để trở thành Chủ tịch LĐBĐ Thái Lan (FAT). Đây là chiến thắng lịch sử của Madam Pang, bởi lần đầu tiên Thái Lan nói riêng và châu Á nói chung có Chủ tịch Liên đoàn bóng đá là nữ giới. Madam Pang giành chiến thắng áp đảo nhờ đạt 68 phiếu bầu trong tổng số 73 phiếu, tương đương 93%. Số phiếu này của Madam Pang bỏ xa các ứng cử viên khác gồm ông Warong Vithawan (2 phiếu), ông Thanasak Suraprasert (1 phiếu), ông Khomkrit Napalai và ông Phayurin Ngampring (không có phiếu nào). Có một phiếu trắng và một phiếu không hợp lệ. Đây là con số cao nhất từng được ghi nhận. Hiệp hội bóng đá Thái Lan sẽ phải gửi kết quả bầu cử lên Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA) để được xác nhận. Đây là kết quả dễ dự đoán bởi tầm ảnh hưởng của Madam Pang là gần như tuyệt đối. Không chỉ thúc đẩy sự thăng tiến của đội tuyển quốc gia, bà cũng tác động rất lớn tới Thai League. Cuộc bầu cử này diễn ra ngay sau thành công của ĐT Thái Lan tại Cúp châu Á. Do vậy mà sức hút của bà càng trở nên quan trọng. Tiềm lực tài chính của Madam Pang cũng là vượt trội khi những năm qua, Madam Pang đã tiêu tốn hàng triệu USD cho nền bóng đá nước nhà. Mục tiêu trước mắt của Madam Pang đó là nâng chất giải Thai-League, cũng như giúp đội tuyển bóng đá xứ sở Chùa Vàng vượt qua vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á. Từ năm 2015 tới 2019, Madam Pang là trưởng đoàn của đội tuyển nữ Thái Lan và đi vào lịch sử khi cùng đội bóng này 2 lần giành quyền tới World Cup bóng đá nữ. Sau đó, Hiệp hội bóng đá Thái Lan bổ nhiệm bà vào vị trí trưởng đoàn ĐT Thái Lan. Bà có vai trò lớn trong việc chiêu mộ HLV Mano Polking, qua đó giúp Thái Lan giành chức vô địch AFF Cup 2021.