   CLB HL Hà Tĩnh mới đây đã chính thức công bố bản hợp đồng bom tấn mang tên Nguyễn Trọng Hoàng.  Vài ngày trước, người hâm mộ SLNA bất ngờ nhận tin CLB thanh lý hợp đồng với Nguyễn Trọng Hoàng. Được biết với chủ trương trẻ hóa đội hình cũng như cắt giảm quỹ lương do vấn đề tài chính, ban lãnh đạo SLNA buộc phải đưa ra quyết định chấm dứt hợp đồng sớm với cầu thủ chạy cánh từng cùng ĐT Việt Nam làm mưa làm gió ở các đấu trường khu vực thời HLV Park Hang Seo. Chỉ ít ngày sau khi chia tay SLNA, chàng cầu thủ sinh năm 1989 đã có bến đỗ mới. Theo đó, trên trang chủ của mình, CLB HL Hà Tĩnh đã chính thức giới thiệu tân binh Trọng Hoàng với dòng trạng thái: "Chào mừng Nguyễn Trọng Hoàng về với Hà Tĩnh quê mình". Theo tìm hiểu, Hoàng "bò" sẽ tới thi đấu cho đội bóng núi Hồng với bản hợp đồng có thời hạn đến hết mùa giải 2023/24 kèm điều khoản gia hạn tuỳ theo thành tích. Nếu có màn thể hiện tốt, anh sẽ tiếp tục được gia hạn hợp đồng ở những mùa sau. “Tôi rất vui vì gia nhập Hà Tĩnh. Tôi nghĩ mình sẽ không gặp quá nhiều khó khăn để có thể thích nghi với đội bóng mới. Ngoài điều kiện địa lý sát gần với Nghệ An, trong đội Hà Tĩnh cũng có nhiều anh em từng là đồng đội cũ của tôi ở SLNA và ĐTQG trước đây. Tôi vẫn còn khát khao muốn cống hiến cho bóng đá. Đó là lý do tôi chọn HL Hà Tĩnh. Tôi sẽ nỗ lực hết sức, cạnh tranh vị trí và có thể đóng góp nhiều cho đội bóng mới”, Trọng Hoàng chia sẻ sau khi gia nhập HL Hà Tĩnh. Mùa trước Nguyễn Trọng Hoàng là trụ cột với 17/18 trận có thể cho SLNA ở V.League 2023. Tuy nhiên, mùa này những chấn thương khiến Trọng Hoàng chỉ mới có 1 lần ra sân ở V.League và 1 tại Cup Quốc gia. Trọng Hoàng là cầu thủ chạy cánh xuất sắc của bóng đá Việt Nam và ĐT Việt Nam trong khoảng 10 năm trở lại. Anh thăng hoa dưới thời HLV Park Hang Seo với chức vô địch AFF Cup 2018, vào tứ kết Asian Cup 2019 và vô địch SEA Games 2019. Cả ba đều là thành tích lịch sử của ĐT Việt Nam.