   Bất ngờ đã xảy ra tại tứ kết Asian Cup 2023 khi ĐT Nhật Bản chính thức về nước sau thất bại 1-2 trước ĐT Iran.  Sau giai đoạn vòng bảng gây thất vọng khi để thua ĐT Iraq, ĐT Nhật Bản đã dần lấy lại được vị thế của mình khi đánh bại ĐT Bahrain ở vòng 1/8 với tỉ số 3-1. Chạm trán ĐT Iran ở tứ kết sẽ là thử thách khó đối với thầy trò HLV Moriyasu. Thuyền trưởng ĐT Nhật Bản tung ra đội hình mạnh nhất gồm những ngôi sao như Mitoma, Kubo, Endo,… Trong khi đó, ngôi sao sang nhất của ĐT Iran là Tahremi lại bị treo dò vì nhận thẻ đỏ ở trận 1/8. Với dàn cầu thủ kỹ thuật, Nhật Bản nhập cuộc chủ động hơn Iran. Nhưng sau khoảng 10 phút thăm dò, Iran đã giành lại được thế trận và còn tạo ra tình huống đáng chú ý đầu tiên. Phút 13, Jahanbakhsh thực hiện cú cứa lòng kỹ thuật đưa bóng đi vọt xà ngang khung thành. Trong một thế trận chặt chẽ, Nhật Bản bất ngờ tìm được bàn mở tỷ số nhờ một khoảnh khắc cá nhân. Phút 28, Morita đột phá vượt qua tới 3 cầu thủ Iran trước khi dứt điểm hạ gục nốt thủ thành Beiranvand. Sau khi bị dẫn bàn, Iran vùng lên mạnh mẽ và tạo ra được một vài cơ hội ngon ăn. Tuy nhiên, Ghoddos rồi Azmoun đều bỏ lỡ khá đáng tiếc. Sang hiệp 2, HLV Amir Ghalenoei thực hiện nhiều sự thay đổi về mặt nhân sự nhằm tăng cường mặt trận tấn công. Những thay đổi của nhà cầm quân 60 tuổi đã phát huy được sự hiệu quả khi đại diện đến từ Tây Á chơi lấn lướt trước dàn sao triệu đô của Nhật Bản.ơ Sau nhiều cơ hội bị bỏ lỡ, phút 55, từ một tình huống gây áp lực tầm cao, các cầu thủ Iran phối hợp nhịp nhàng trước khi Azmoun chọc khe tinh tế để Mohebi thoát xuống, đánh bại thủ thành Suzuki để đưa trận đấu trở về vạch xuất phát. Hưng phấn sau bàn thắng, đại diện Tây Á càng chơi càng hay. Trong khi đó, những miếng đánh của ĐT Nhật Bản lại diễn ra rời rạc và họ không tạo ra được nhiều tình huống ngon ăn. Tưởng chừng như 90 phút thi đấu chính thức của trận đấu sẽ khép lại với kết quả hòa 1-1 thì đúng phút bù giờ cuối cùng, Itakura phạm lỗi với Kanani trong vòng cấm. Trọng tài chính ngay lập tức cho ĐT Iran hưởng phạt đền. Trên chấm 11m, Alireza Jahanbakhsh dễ dàng đánh bại Suzuki, qua đó ấn định chiến thắng 2-1 kèm tấm vé đi tiếp vào bán kết cho Iran.