   HLV Park Hang Seo thông báo tin buồn khi mẹ của ông, bà Baek Soon Jung, đã qua đời ở tuổi 102.  Theo đó, trên trang cá nhân của mình, cựu thuyền trưởng ĐT Việt Nam viết: "Trái tim tôi trĩu nặng thông báo về sự ra đi của người mẹ kính yêu của mình. Gia đình chúng tôi vô cùng đau buồn trước sự mất mát này. Chúng tôi trân trọng những lời hỏi thăm và chia buồn trong thời gian khó khăn này. Trong thời gian tang lễ, tôi yêu cầu sự riêng tư cho gia đình. Chúng tôi rất biết ơn sự quan tâm và yêu thương của bạn bè, đồng nghiệp và người hâm mộ. Cảm ơn sự động viên của mọi người". Theo tờ Korea Daily, bà Baek Soon Jung qua đời ở tuổi 102. Sau khi nhận thông tin dữ này, HLV Park Hang Seo đã vội vã bay từ Việt Nam trở về Hàn Quốc. Bà Baek Soon Jung sinh được 5 người con, trong đó HLV Park Hang Seo là con trai út nên được mẹ rất yêu quý. Bà Baek Soon Jung là người có nhiều ảnh hưởng với sự nghiệp huấn luyện của HLV Park Hang Seo. Theo một số người quen biết nhận xét tính cách của HLV Park rất giống với người mẹ của ông. HLV Park thường xuyên về nhà để thăm mẹ mỗi khi có cơ hội. Năm 2019, trong chuyến tập huấn ở Tongyeong, Hàn Quốc, HLV Park đã cùng các thành viên U23 Việt Nam về thăm quê hương và gặp bà Baek Soon Jung. Tháng 7/2022, khi vẫn còn dẫn dắt ĐT Việt Nam, ông đã về Hàn Quốc để làm lễ mừng thọ 100 tuổi cho mẹ trong ngày sinh nhật. HLV Park Hang Seo từng tiết lộ: "Mẹ tôi đã gửi tất cả các con đến học ở Seoul, được học đại học mặc dù hoàn cảnh gia đình khó khăn. Ban đầu, mẹ tôi mở một hiệu thuốc nhỏ. Sau đó, học phí của các con tăng lên thì bà mở cả tiệm ăn, thậm chí làm cả nghề buôn muối. Nhờ có mẹ, tôi đã có thể đến Seoul và học bóng đá". Mẹ của thầy Park đã từng được báo chí Hàn Quốc phỏng vấn cách đây 6 năm khi HLV Park Hang Seo và đội U23 Việt Nam làm nên kỳ tích, giành ngôi á quân U23 châu Á 2018. Khi ấy, mẹ của HLV Park Hang-seo đã cảm động chia sẻ: “Tôi đã nhận được nhiều lời chúc mừng. Tôi có một đứa con trai ngoan và chơi bóng rất cừ. Tôi tiếc là không thể chăm lo nhiều cho nó từ khi nó còn trẻ. Tôi rất muốn sang Việt Nam để thăm Park Hang Seo, con trai của mình”.  