   Theo thông tin mới nhất, tiền vệ Junya Ito sẽ rút lui khỏi ĐT Nhật Bản, bất chấp việc HLV Hajime Moriyasu muốn giữ cầu thủ này ở lại cho phần còn lại của Asian Cup.  Như đã đưa tin, hai người phụ nữ, trong đó có một người 20 tuổi, đã tố Ito tấn công tình dục họ tại khách sạn trong lúc họ say rượu. Vụ việc diễn ra sau trận giao hữu Nhật Bản – Peru và đội tuyển xứ Phù Tang thắng 4-1 vào ngày 20/06/2023. Tuy nhiên, phải đến ngày 18/1/2024 sau thời gian thương lượng bất thành, 2 người phụ nữ này đã gửi đơn tố cáo đến cảnh sát Osaka. Do sự việc được báo chí phanh phui ngay trước trận đấu giữa Nhật Bản và Bahrain ở vòng 1/8 Asian Cup, HLV Moriyasu đã không đăng ký Ito ở trận đấu này và sau đó anh cũng không có mặt trong buổi tập vào hôm qua (1/2). LĐBĐ Nhật Bản (JFA) đã có buổi làm việc với Junya Ito và quyết định cho anh rời đội tuyển Nhật vì tâm trạng của anh cũng không thể đáp ứng được việc thi đấu trong thời điểm này.  Trong thông báo của JFA viết: “JFA nhận thấy có những lời tuyên bố khác nhau liên quan đến vụ việc của Ito. Thật sự vụ việc này phải được xem xét cẩn trọng và phải chờ kết luận từ phía cơ quan hữu quan. Chúng tôi thật sự xin lỗi mọi người vì đã làm tất cả lo lắng cho ĐTQG”. Tuy nhiên, theo thông tin vừa nhận được, vào phút chót Ito vẫn được JFA giữ lại cùng tuyển Nhật Bản tại Asian Cup 2023. Được biết, luật sư của Junya Ito đã gửi đơn khiếu nại về những vu cáo sai sự thật đến cảnh sát Osaka. Trả lời truyền thông, người này cho biết: "Đây là những vu cáo ác ý và lại được đưa ra lúc một giải đấu lớn như Asian Cup đang diễn ra. Chúng tôi đã nộp đơn khiếu nại về những lời vu cáo sai sự thật này". Junya Ito (31 tuổi) hiện đang khoác áo Stade de Reims của Ligue 1. Tiền vệ này là cầu thủ ưa thích của HLV Moriyasu. Ông thầy người Nhật Bản thường xuyên cho Junya Ito đá chính ở vị trí tiền đạo cánh phải. Cầu thủ này đã có 54 lần ra sân cho "Những chiến binh Samurai xanh" và có được 13 bàn thắng. Dù chưa ghi được bàn nào tại Asian Cup 2023 nhưng ngôi sao sinh năm 1993 vẫn đóng vai trò rất quan trọng trong đội hình Nhật Bản. Ito được đánh giá rất cao với những tình huống đi bóng tốc độ, dứt điểm tuyến hai và tạo đột biến. Về phần tuyển Nhật Bản, hiện họ đã giành vé vào tứ kết sau trận thắng dễ dàng 3-1 trước Bahrain.