   Tiền vệ Junya Ito, người đang thi đấu tại Asian Cup 2023 trong màu áo ĐT Nhật Bản, bị một thiếu nữ tố cáo vì hành vi hiếp dâm tại quê nhà.  Ngay trước khi ĐT Nhật Bản bước vào vòng 1/8 Asian Cup 2023 gặp ĐT Bahrain, các tờ báo lớn của xứ sở mặt trời mọc đều dẫn nguồn tin một nạn nhân tố cáo Junya Ito đã tấn công tình dục cô. Tờ Shincho dẫn lời cô gái này: "Tôi bị hắn ta và đồng bọn hãm hại trong mùa hè năm ngoái. Vụ việc xảy ra vào ngày 21/6/2023, một ngày trước khi tôi được hắn rủ đi chơi tại Osaka". Vào thời điểm này, ĐT Nhật Bản vừa có chiến thắng trong trận giao hữu với ĐT Peru. Theo lời nạn nhân, Để ăn mừng chiến thắng, Ito đã mời bạn bè, cùng một nhóm các cô gái đến nhà hàng ăn mừng chiến thắng. Khi nạn nhân uống “quá chén” và không còn tỉnh táo, Ito quyết định đưa cô lên xe về khách sạn. “Anh ta ép tôi uống rất nhiều rượu và khi tôi bất ngờ thức dậy giữa đêm, tôi đã thấy Ito đang đè lên người mình. Phòng lúc đó rất tối nhưng tôi vẫn thấy rõ mặt Junya Ito. Tôi nhớ rất rõ mọi điều xảy ra thời điểm ấy. Những gì tôi còn nhớ được khi ấy là mình bị ép buộc phải quan hệ”, nạn nhân kể thêm. Mọi chuyện trở nên phức tạp với Junya Ito khi vụ việc được thông báo cho sở cảnh sát Osaka. Hiện Ito cùng phái đoàn của mình chưa lên tiếng về những cáo buộc trên. Nhưng cách đây chưa lâu, một thành viên trong đội ngũ hỗ trợ của Ito đã phải rút lui khỏi công việc vì những vấn đề phát sinh. Tại trận đấu gặp ĐT Bahrain, Ito đã không được HLV Moriyasu đăng ký. Bản thân tiền vệ này cũng không thể hiện được quá nhiều sau 3 trận đấu đã qua tại vòng bảng. Thiếu vắng Ito không khiến cho ĐT Nhật Bản gặp nhiều khó khăn trước đối thủ. Đội bóng xứ Phù tang đã dễ dàng ghi tên vào tứ kết bằng thắng lợi 3-1 trước Bahrain.