   Sau khi Thái Lan hoàn thành mục tiêu vào vòng 1/8 Asian Cup, Madame Pang cũng từ chức cương vị trưởng đoàn để tranh cử chủ tịch FAT.  Tờ Siamsport cho biết, tỷ phú Nuanphan Lamsam (được gọi là Madam Pang) chuẩn bị từ chức Trưởng đoàn ĐT Thái Lan sau khi "Voi chiến" hoàn thành nhiệm vụ ở Asian Cup 2023 tại Qatar vào ngày 30/1. Theo đó, đội bóng xứ Chùa vàng đã dừng bước ở sân chơi châu lục sau khi nhận thất bại trước Uzbekistan tại vòng 1/8. Việc từ chức Trưởng đoàn ĐT Thái Lan là để tranh cử chức chủ tịch LĐBĐ Thái Lan. Cuộc bầu cử sẽ diễn ra vào ngày 2/8 tới. Trước đó vào ngày 25/12/2023, Madam Pang cũng đã chính thức tuyên bố chia tay chức chủ tịch Port Authority FC. Madam Pang đảm nhiệm vai trò trưởng đoàn ĐT Thái kể từ ngày 23/8/2021. Trong 2 năm rưỡi, bà đồng hành cùng "Bầy voi chiến" ở 2 chức vô địch AFF Cup liên tiếp (2020 và 2022), sát cánh cùng 2 HLV gồm Mano Polking và Masatada Ishii. Không chỉ nổi tiếng với sự tận tâm, nữ trưởng đoàn 57 tuổi còn gây phấn khích với các tuyển thủ với những gói thưởng hậu hĩnh. Theo thống kê, trong 2 năm rưỡi qua, bà đã chi hơn 55 triệu baht (khoảng 38,4 tỷ đồng) để thưởng ĐT Thái Lan. Khoản tiền này không bao gồm quà tặng bằng hiện vật hoặc hỗ trợ chi phí di chuyển, khách sạn. Trong hành trình Asian Cup 2023 mới đây, Madam Pang cũng thưởng cho ĐT Thái 5 triệu baht. Bà hứa thưởng 4 triệu baht nếu đánh bại Uzbekistan để vào tứ kết, song Bầy voi chiến không thể tạo ra kỳ tích.