   ĐT Thái Lan đã không thể tạo nên bất ngờ khi nhận thất bại 1-2 trước Uzbekistan tại vòng 1/8 Asian Cup 2023  Cũng giống như những trận đấu ở vòng bảng, ĐT Thái Lan nhập cuộc vô cùng thận trọng trước Uzbekistan. Đội bóng của HLV Masatada Ishii chơi lùi sâu trước sức ép của đối thủ. Uzbekistan chơi tấn công áp đảo trong suốt hiệp một, khiến khung thành "Voi chiến" nhiều lần rơi vào tình trạng báo động. Dù rất nỗ lực nhưng rốt cuộc Thái Lan cũng không thể đảm bảo an toàn cho khung thành. Phút 37, Turgunboev khống chế bóng cực tốt sau đường chuyền của Kholmatov, tiếp đó dứt điểm chính xác để giúp Uzbekistan mở tỷ số. Bị dẫn trước, Thái Lan nỗ lực để tìm bàn gỡ hòa, thế nhưng họ không thể tạo ra được bất kì cơ hội nguy hiểm nào trong phần còn lại của hiệp 1. Sau giờ nghỉ, “Voi chiến” bất ngờ nhập cuộc chủ động và dồn ép Uzbekistan về phần sân nhà. Phút 58, Supachok có tình huống phối hợp cực hay với Supachai, sau đó tung ra cú sút xa vô cùng hiểm hóc. Thủ môn của Uzbekistan dù bay người hết cỡ nhưng cũng không thể cản phá. Đáng tiếc chỉ ít phút sau đó, "Voi chiến" đã để đối thủ nâng tỷ số lên 2-1 cũng từ 1 tình huống sút xa đẹp mắt. Những phút còn lại của trận đấu, ĐT Thái Lan dồn sang phần sân của đối thủ để tìm kiếm bàn thắng gỡ hòa. Dù vậy, trước hàng phòng ngự được bố trí chặt chẽ của Uzbekistan, đội bóng của HLV Masatada Ishii đã không thể có được điều mình cần, qua đó chịu thất bại chung cuộc với tỉ số 1-2. Với thất bại của Thái Lan, khu vực Đông Nam Á đã không còn bất kỳ đại diện nào tại Asian Cup năm nay. Trong khi đó, chiến thắng này giúp Uzbekistan ghi tên vào vòng tứ kết.  