   HLV Jesus Casas cho rằng nguyên nhân chính dẫn đến thất bại của Iraq trước Jordan tại tứ kết Asian Cup 2023 là trọng tài.  “Tôi chịu một phần trách nhiệm về thất bại này”, HLV Jesus Casas mở đầu buổi họp báo sau trận ĐT Iraq gặp ĐT Jordan. “Tấm thẻ đỏ của Ayman Hussein là lý do chính khiến chúng tôi bị loại. Chúng tôi chơi tốt hơn trong suốt trận đấu. Hàng thủ mắc sai lầm khiến Iraq thủng lưới trước, nhưng chúng tôi lội ngược dòng trong hiệp 2”. Trên sân Khalifa International hôm qua, Iraq nhập cuộc chậm, để Jordan có phần lấn lướt và vượt lên cuối hiệp một nhờ cú đá cận thành của Yazan Al-Naimat. Bước ngoặt của trận đấu xảy ra ở phút 76, khi Hussein bắt volley đẹp mắt trong vòng cấm, đưa Iraq dẫn trước Jordan tỷ số 2-1. Số 18 của ĐT Iraq ăn mừng phấn khích khi giúp đội nhà có lần đầu tiên vươn lên dẫn trước trong trận đấu. Anh nhảy qua hàng rào để ăn mừng với cổ động viên, rồi sau đó ngồi bệt thực hiện hành động dùng tay trái đưa vào miệng như “ăn bốc”. Thế nhưng, trọng tài Alireza Faghani (người Australia, gốc Iran) lập tức rút thẻ vàng thứ 2 với tiền đạo mang áo số 18. Chơi thiếu người, ĐT Iraq để Jordan ghi liên tiếp 2 bàn trong những phút bù giờ, qua đó rời Asian Cup 2023 với trận thua 2-3. "Một cầu thủ bị đuổi khỏi sân vì ăn mừng bàn thắng sao? Điều đó không thể tồn tại trong bóng đá. Các cầu thủ Jordan cũng ăn mừng tương tự và trọng tài không làm gì, không có xử phạt họ. Có những thứ thực sự kỳ lạ. Quyết định của trọng tài khiến cục diện trận đấu thay đổi. Ông ấy đã cướp chiến thắng của chúng tôi rồi", HLV Casas bức xúc vì quyết định truất quyền thi đấu Aymen Hussein của trọng tài. Bên cạnh đó, chiến lược gia người Tây Ban Nha cũng mong NHM hãy tiếp tục ủng hộ ĐT Iraq: “Chúng tôi phải tập trung vào tương lai và tôi rất lạc quan. Chúng tôi còn rất nhiều việc phải làm ở vòng loại World Cup. Các cầu thủ có rất nhiều điều để cống hiến và người hâm mộ phải kiên nhẫn và ủng hộ họ".