   Sau trận thua trước Jordan ở vòng 1/8 Asian Cup 2023, HLV Jesus Casas của ĐT Iraq đã bị gây hấn và còn suýt bị đánh trong phòng họp báo.  Hình ảnh được tờ Marca (Tây Ban Nha) cho thấy một nhóm phóng viên nổi cơn thịnh nộ, họ chỉ trích, thậm chí đòi đánh ông Casas trong lúc nhà cầm quân của ĐT Iraq chuẩn bị trả lời họp báo sau trận. Một số phóng viên Iraq ở hàng ghế đầu chồm về phía trước, tiến sát bục họp báo và đòi đánh Casas. Họ được là dùng những lời lẽ lăng mạ, đổ lỗi cho HLV 50 tuổi vì việc Iraq bị loại sớm. Lực lượng an ninh và các quan chức của Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) phải can thiệp và mời nhóm phóng viên này khỏi phòng họp báo. Họ cũng bị thu thẻ tác nghiệp Asian Cup 2023. "Không có HLV nào của các đội lọt vào vòng 1/8 lại đi trả lời phỏng vấn riêng trước trận đấu của họ. Làm sao ông có thể nghĩ đến điều này? Thật đáng tiếc", một số phóng viên nói. Trước đây, truyền thông Iraq từng nhiều lần chỉ trích Casas. Nhưng lần này, mọi thứ nghiêm trọng đến mức đe dọa thể xác. Liên đoàn Bóng đá Iraq đã ra thông báo cho biết "vô cùng thất vọng trước cảnh tượng còn đau đớn hơn cả thất bại không đáng có của đội tuyển". Họ cũng "tố cáo hành vi trắng trợn và ghê tởm với Casas", đồng thời khẳng định sẽ đưa ra án phạt nghiêm khắc với "những nhân viên truyền thông tìm cách gây hỗn loạn". Cuộc chơi của ĐT Iraq tại Asian Cup 2023 đã dừng lại ở vòng 16 đội. Được đánh giá nhỉnh hơn Jordan, nhưng đội bóng của HLV Jesus Casas bất ngờ gục ngã với tỷ số 2-3. Trong đó, quyết định rút thẻ đỏ với tiền đạo Aymen Hussein (Iraq) của trọng tài Alireza Faghani được đánh giá là thay đổi hoàn toàn cục diện trận đấu. Tình huống diễn ra ở phút 76, khi Hussein vung chân dứt điểm cực khó để ghi bàn vào lưới Jordan, giúp Iraq dẫn với tỷ số 2-1. Phấn khích với bàn thắng thứ 6 ghi được tại Asian Cup 2023, Hussein đã thực hiện màn ăn mừng ngồi xuống sân và ăn cỏ. Trong hiệp 1 sau khi có bàn dẫn trước vào lưới Iraq, các cầu thủ Jordan cũng ăn mừng như vậy. Tình huống ăn cỏ của Hussein được xem như màn "trả đũa" của chân sút Iraq dành cho đối thủ. Tuy nhiên, trọng tài Faghani lập tức rút thẻ vàng với Hussein trong sự ngỡ ngàng của cầu thủ này. Cộng với thẻ vàng đã phải nhận trước đó, Hussein lập tức bị đuổi khỏi sân. Chỉ chơi với 10 người, ĐT Iraq liên tiếp để Jordan ghi 2 bàn vào lưới trong những phút bù giờ.      