   Tiền đạo Aymen Hussein của ĐT Iraq đã phải nhận thẻ vàng thứ 2, sau khi anh ghi bàn giúp đội nhà dẫn 2-1 trước ĐT Jordan.  Tối 29/1, trên SVĐ Khalifa đã diễn ra cặp trận đấu giữa ĐT Iraq và ĐT Jordan trong khuôn khổ vòng 16 đội Asian Cup 2023. Bất ngờ đã xảy ra trong hiệp 1 khi đội bóng được đánh giá thấp hơn là ĐT Jordan lại là những người có lợi thế dẫn bàn sau 45 phút thi đấu đầu tiên. Ở những phút bù giờ, Al Ammari của Iraq mắc sai lầm tai hại với đường chuyền ngang bất cẩn. Al Naimat cướp bóng rồi bứt tốc vượt qua 2 hậu vệ Iraq trước khi dứt điểm tinh tế mở tỷ số cho Jordan. Sang hiệp 2, ĐT Iraq dồn sang phần sân của Jordan tấn công để tìm kiếm bàn gỡ. Những nỗ lực của thầy trò HLV Jesus Casas được đền đáp ở phút 68. Xuất phát từ tình huống phạt góc do Ali Jasim thực hiện, trung vệ Suad Natiq bật cao thực hiện cú đánh đầu khó về góc xa để ghi bàn cho đội nhà. 8 phút sau, Aymen Hussein tạo nên bước ngoặt của trận đấu với bàn thắng nâng tỉ số lên 2-1. Sau bàn thắng này, số 18 bên phía Iraq bất ngờ nhận thẻ vàng thứ 2 từ trọng tài chính. Điều này khiến cho các cầu thủ lẫn BHL ĐT Iraq bất ngờ và phản ứng với quyết định của trọng tài. Theo quan sát, tiền đạo Aymen Hussein đã có động tác ăn mừng giống với bàn mở tỉ số của ĐT Jordan trong hiệp 1. Tuy nhiên, thay vì mô phỏng lại bữa ăn của người Hồi giáo (ăn bốc bằng tay phải), thì tiền đạo này lại sử dụng tay trái. Theo quan niệm của người Hồi giáo, tay trái là không sạch sẽ và chỉ nên dùng tay phải để làm những việc thiêng liêng, quan trọng, trong đó bao gồm cả việc ăn uống. Do đó, hành động của Aymen Hussein có lẽ được trọng tài chính Alireza Faghani (người Iran) nhận định có hành động khiêu khích, và ông đã rút ra tấm thẻ vàng thứ 2 để truất quyền thi đấu của Aymen. Một giả thuyết khác là do số 18 ĐT Iraq đã ăn mừng quá lâu, nên có thể anh nhận thẻ vàng thứ 2 vì lỗi câu giờ. Tuy vậy, phải chờ đợi báo cáo từ LĐBĐ châu Á (AFC) sau trận đấu mới biết rõ nguyên nhân chính xác cho tấm thẻ vàng của Aymen Hussein là gì. Việc chỉ còn chơi với 10 người trong hơn 15 phút cuối trận khiến cho mọi kế hoạch của HLV Jesus Casas và ĐT Iraq đổ bể. Phút thứ 90+5, Yazan Alarab ghi bàn thắng gỡ hòa, trước khi Nizar Mahmoud ghi bàn ở phút 90+7, ấn định thắng lợi kịch tích 3-2 cho ĐT Jordan.