   Trước ĐT Australia chơi vô cùng bản lĩnh, đội bóng của HLV Shin Tae Yong đã không thể hiện thực hóa mục tiêu góp mặt tại tứ kết Asian Cup 2023.  Indonesia bước vào trận gặp Australia với đội hình đủ tất cả các cầu thủ nhập tịch và họ chơi rất quyết tâm lẫn tự tin. Đội bóng áo đỏ không ngán va chạm với nhiều pha áp sát quyết liệt lẫn phạm lỗi, và ở phút thứ 6 họ đã suýt mở tỷ số với pha đệm cận thành vọt xà của Struick. Chơi không quá hay, thế nhưng ĐT Australia lại bất ngờ có được bàn thắng dẫn trước ngay ở phút thứ 6. Pha chuyền vào vòng cấm của Irvine chạm Elkan Baggott đổi hướng vào khung thành Indonesia khiến thủ môn Ari không kịp cứu thua. Dù bị thủng lưới vì bàn đá phản nhưng Indonesia không nao núng, họ tấn công khá tốt và phút 39 Sayuri đã vô-lê ra ngoài rất đáng tiếc sau khi xâm nhập vòng cấm đón quả tạt từ biên. Tiếc rằng Indonesia không giữ được cách biệt chỉ 1 bàn trước giờ giải lao. Phút 45 họ đối phó với một quả căng vào của Australia từ cánh phải và không ai bắt người với tiền vệ Martin Boyle, người có pha xâm nhập và đổ người đánh đầu cận thành giúp Australia dẫn 2-0 sau hiệp 1. Sau giờ nghỉ, ĐT Indonesia tràn sang phần sân của Australia để tìm kiếm bàn thắng. Thế nhưng, ĐT Australia lại bố trí một hàng phòng ngự số đông khiến các học trò của HLV Shin Tae Yong không thể tìm được đường vào khung thành thủ môn Mathew Ryan. Ở hướng ngược lại, chính đội bóng áo vàng mới là những người sở hữu những cơ hội nguy hiểm bằng những pha phản công nhanh thương hiệu của mình. Mọi hy vọng của ĐT Indonesia tan biến khi từ phút 89 đến phút 90+1, Australia có liên tiếp 2 bàn thắng, qua đó ấn định thắng lợi đậm đà 4-0. Chiến thắng này giúp đội bóng của HLV Graham Anorld là đội đầu tiên ghi tên vào tứ kết Asian Cup 2023. Đối thủ của họ là đội thắng trong trận đấu giữa Hàn Quốc và Saudi Arabia.