   Filip Nguyễn đã có những chia sẻ về trải nghiệm tại Asian Cup cũng như về màn trình diễn của anh trong lần đầu khoác áo ĐT Việt Nam.  ĐT Việt Nam phải sớm chia tay Asian Cup 2024 từ vòng bảng khi để thua 3 trận đấu liên tiếp trước Nhật Bản, Indonesia và Iraq. Trong giải đấu ra mắt Những chiến binh Sao vàng, dù thi đấu khá ổn định, nhưng thủ môn Filip Nguyễn vẫn để thủng lưới đến 8 bàn. Kết thúc hành trình trên đất Qatar, thủ thành mang 2 dòng máu Việt - Czech đã có những chia sẻ về màn thể hiện vừa qua của ĐT Việt Nam cũng như bản thân. Ngôi sao thuộc biên chế CAHN bày tỏ: “Giải đấu đầu tiên với ĐT Việt Nam thật giàu cảm xúc, được thi đấu cho ĐT Việt Nam là điều tôi ao ước từ rất lâu và bây giờ đã trở thành sự thật. Tôi có những người đồng đội thân thiện, họ đều là những người bạn tuyệt vời và đã giúp đỡ tôi hòa nhập ngày một tốt hơn. Thực tế, ngôn ngữ không phải vấn đề vì vài người cũng nói được chút Tiếng Anh còn tôi cũng đang học Tiếng Việt. Tôi ở cùng phòng với thủ môn Đình Triệu, nói thật là anh ấy dành rất nhiều thời gian để ngủ nhưng mỗi khi có cơ hội, tôi thường hỏi anh ấy về cuộc sống ở Việt Nam rồi anh ấy dạy tôi vài từ Tiếng Việt. Tôi tin rằng kể từ thời điểm này, mọi thứ sẽ ngày càng được cải thiện”. “Ai cũng cảm thấy tiếc cho giải đấu vừa qua nhưng chúng tôi không có gì phải xấu hổ, nhất là những gì đã làm ở trận ra quân với ĐT Nhật Bản. ĐT Việt Nam bây giờ là một tập thể với nhiều cầu thủ trẻ, va vấp là điều khó tránh khỏi. Tuy nhiên, điều quan trọng nhất là tất cả đã nỗ lực hết mình. Những đồng đội của tôi vẫn còn một tương lai rộng mở và kinh nghiệm ở giải đấu này sẽ giúp chúng tôi tiến xa hơn”, thủ thành Việt kiều nói thêm. Một trong những màn thể hiện ấn tượng nhất của ĐT Việt Nam tại Asian Cup 2023 là cuộc đối đầu với Nhật Bản. Đoàn quân của HLV Philippe Troussier từng vượt lên dẫn trước đối thủ hùng mạnh đến từ Đông Bắc Á trong hiệp một, nhưng sau cùng đã không thể bảo toàn lợi thế. Trong trận đấu nói trên, tân binh Nguyễn Filip đã mắc một lỗi nhỏ dẫn đến bàn thua của ĐT Việt Nam. Chia sẻ về tình huống này, anh cho biết: “Đó là một quả phạt góc bóng đi hơi cao và có độ xoáy, tôi cũng hơi thiếu may mắn khi bóng đập vai một cầu thủ Nhật Bản rồi bật ra và rồi một cầu thủ khác đã ghi bàn khi khung thành đã rộng mở. Chúng tôi đã thiếu may mắn trong tình huống đó nhưng như vậy mới là bóng đá. Sau bàn thua thì chẳng ai trách cứ gì tôi cả. Các đồng đội đều thông cảm và hành xử chuyên nghiệp, mọi người động viên nhau tiếp tục cố gắng. Thực ra tôi nghĩ bàn thua đó cũng giúp ĐT Việt Nam giải tỏa áp lực vì chúng tôi không còn gì để mất và đã thoải mái hơn, chơi một trận đấu khá tốt”. 