   AFC mới đây quyết định đình chỉ thi đấu với cầu thủ người Bahrain, Hazza Ali Ateeq Mubarak tại Asian Cup vì dương tính với doping.  Mới đây, LĐBĐ châu Á (AFC) đã đình chỉ Hazza Ali Ateeq Mubarak sau khi phát hiện doping trong mẫu thử của hậu vệ trái ĐT Bahrain. Mẫu thử được lấy sau trận Bahrain thua Hàn Quốc 1-3 ở lượt trận ra quân. Nhưng phải sau trận thắng Malaysia 1-0 ở lượt thứ hai, AFC mới hoàn tất kiểm tra và gửi cho Bahrain kết quả của Hazza Mubarak. Vì vậy, hậu vệ 28 tuổi vẫn thi đấu trọn vẹn cả trận trước Hàn Quốc và 79 phút trước Malaysia. AFC chưa xác nhận loại chất có trong mẫu thử của Hazza Mubarak là gì, nhưng vẫn quyết định đình chỉ cầu thủ này cho đến khi có kết quả kiểm tra mẫu thử lần hai và giải trình của cầu thủ Bahrain. Kết quả của Bahrain với Hàn Quốc và Malaysia được giữ nguyên. "AFC xác nhận cầu thủ Hazza Ali Ateeq Mubarak dính doping, nhưng không công bố chất cấm trong mẫu thử của cầu thủ này là gì. Cơ quan bóng đá châu Á ra lệnh cấm tạm thời với cầu thủ của ĐT Bahrain và chờ kết quả mẫu xét nghiệm lần 2 để xác định. Đây chính là lý do Hazza Ali Ateeq Mubarak vắng mặt ở trận cuối bảng E khi đội tuyển Bahrain thắng Jordan tỷ số 1-0, giành vé vào vòng 16 đội cùng ngôi nhất bảng và gặp ĐT Nhật Bản", tờ BeSoccer cho biết. Hazza Ali Ateeq Mubarak sinh năm 1995, thi đấu ở vị trí hậu vệ trái. Anh đang khoác áo cho câu lạc bộ Al-Riffa tại giải vô địch quốc gia Bahrain. Trong màu áo đội tuyển, hậu vệ trái này đã có 6 trận ra sân. Theo Besoccer, Hazza Ali không còn khả năng ra sân ở các trận còn lại của Bahrain ở Asian Cup 2023. Theo quy định của Cơ quan phòng chống doping thế giới (WADA), trong trường hợp vô địch, Bahrain chỉ bị tước danh hiệu nếu có ít nhất ba thành viên dương tính với chất cấm. Ở vòng 1/8 Asian Cup 2023, Bahrain (nhất bảng E) sẽ đối diện với ứng cử viên vô địch, Nhật Bản (nhì bảng F).