   HLV Shin Tae Yong tuyên bố Indonesia sẽ gây bất ngờ cho Australia ở vòng 1/8 Asian Cup 2023, và hẹn Hàn Quốc ở tứ kết.  ĐT Indonesia đã lách qua khe cửa hẹp để lọt vào vòng 1/8 Asian Cup 2023 khi nằm trong nhóm những đội bóng xếp thứ ba có thành tích tốt nhất. Ở vòng đấu sắp tới, họ sẽ đối diện với đối thủ rất mạnh là Australia. Theo thống kê của trang Sofascore, ĐT Indonesia đã gặp Australia 13 lần trên mọi mặt trận. Đội tuyển đến từ “Xứ vạn đảo” thua 8, hòa 3 và chỉ thắng được 2 trận. Trận thắng gần nhất của ĐT Indonesia trước ĐT Australia là từ năm 1981 - tức đã hơn 40 năm. Tuy nhiên, trước trận đấu này, HLV Shin Tae Yong tuyên bố đầy đanh thép: “Đối với chúng tôi, trận đấu ngày mai sẽ không hề dễ dàng. ĐT Australia là một trong những đội mạnh nhất ở Asian Cup 2023. Tuy nhiên, tôi vẫn chưa thấy họ có gì đặc biệt lắm tại giải đấu năm nay. Tôi đánh giá khả năng thắng ở trận đấu này là 70 - 30 nghiêng về ĐT Australia. Nhưng tôi hy vọng ĐT Indonesia có thể vượt qua ĐT Australia để có cơ hội đấu với ĐT Hàn Quốc ở tứ kết. Vòng bảng khó khăn, chúng tôi đã vượt qua nên không điều gì là chúng tôi không làm được.” Nhà cầm quân người Hàn Quốc nói thêm: “Từ các trận đấu ở vòng bảng đến vòng 16 đội, ĐT Indonesia không có đủ thời gian để chuẩn bị. Chúng tôi tập trung nhiều hơn vào việc chuẩn bị thể lực cho các cầu thủ. Sự chuẩn bị của ĐT Indonesia không có nhiều khác biệt so với 3 trận đấu vòng bảng. Tuy nhiên, ĐT Australia hãy cẩn thận với Indonesia. Chúng tôi có nhiều cầu thủ trẻ giàu tiềm năng. Sức mạnh của chúng tôi không thể xem thường được. Ngày mai chắc chắn là trận đấu hay và nếu chủ quan, ĐT Australia sẽ trả giá". Đánh giá về ĐT Hàn Quốc, HLV Shin Tae Yong cho biết: "Một đội bóng như Hàn Quốc cần tập trung vào vòng loại trực tiếp hơn là vòng bảng. Chỉ tới vòng loại trực tiếp, giải đấu mới bắt đầu với Hàn Quốc. Tôi hy vọng họ chuẩn bị tốt hơn trước vòng loại trực tiếp. Họ không được phép làm người hâm mộ thất vọng". HLV Shin Tae Yong từng dẫn dắt ĐT Hàn Quốc ở World Cup 2018 và giúp đội bóng này xuất sắc đánh bại đội tuyển Đức. Sau đó, ông bắt đầu làm việc ở Indoensia từ năm 2020. Trong những năm qua, ông đã cải thiện đáng kể sức mạnh của ĐT Indonesia. Lần đầu tiên trong lịch sử, đội bóng xứ Vạn đảo đã lọt vào vòng loại trực tiếp ở Asian Cup.