   HLV Troussier đã chủ động gặp riêng hậu vệ Hồ Tấn Tài để dặn dò cũng như động viên cầu thủ này nỗ lực hơn nữa trong thời gian tới.  "Tấn Tài, tôi rất tiếc khi chưa thể sử dụng cậu ở giải này một cách phù hợp. Tôi đánh giá cao cậu ở thái độ và nỗ lực trong tập luyện. Ở vị trí nào, nhiệm vụ nào cậu cũng cố gắng thực hiện tốt. Vì điều kiện khách quan về thời gian chuẩn bị cho giải đấu mà tôi chưa thể trao cơ hội cho cậu", HLV Troussier nói. ĐT Việt Nam đã không thể vượt qua vòng bảng Asian Cup 2023 sau ba trận toàn thua. Thầy trò HLV Philippe Troussier đã nhanh chóng trở về nước. Thất bại này khiến HLV Troussier cùng các cộng sự bị đặt dấu hỏi về quyết định lựa chọn nhân sự. Trong đó, Hồ Tấn Tài là cầu thủ không được ra sân thi đấu bất cứ phút nào. "Phù thủy trắng" lựa chọn Phạm Xuân Mạnh hay Vũ Văn Thanh nơi cánh phải. Tuy nhiên, nhà cầm quân người Pháp vẫn mở cơ hội cho Hồ Tấn Tài ở đội tuyển Việt Nam. HLV Troussier đánh giá cao tinh thần của cầu thủ này và có kế hoạch thử nghiệm, sử dụng anh trong thời gian tiếp theo. Vị HLV trưởng của đội tuyển Việt Nam cho phép Hồ Tấn Tài cân nhắc để phát triển bản thân ở các vị trí tiền vệ trung tâm, trung vệ lệch phải và hậu vệ cánh phải. "Riêng vị trí chạy cánh phải, tôi vẫn để ngỏ cơ hội cho tất cả. Cố gắng nhé", HLV Troussier dặn dò Hồ Tấn Tài. Ông nói thêm: "Tôi đánh giá cao cậu ở thái độ và nỗ lực trong tập luyện. Ở bất cứ vị trí nào, nhiệm vụ nào cậu cũng cố gắng thực hiện tốt. Vì điều kiện khách quan về thời gian chuẩn bị cho giải đấu mà tôi chưa thể trao cơ hội".