   HLV Philippe Troussier đã có những chia sẻ đáng chú ý sau trận đấu giữa ĐT Việt Nam và ĐT Iraq ở lượt trận cuối vòng bảng Asian Cup 2023.  "Thất bại là kết quả đáng tiếc, nhưng tôi rất hài lòng với những gì các cầu thủ thể hiện hôm nay”, HLV Philippe Troussier mở đầu buổi họp báo sau trận ĐT Việt Nam gặp ĐT Iraq. “Dù đội đã bị loại, tôi vẫn yêu cầu các cầu thủ chơi hết mình, vì màu cờ sắc áo và xem đây là khâu chuẩn bị cho các trận vòng loại World Cup 2026 vào tháng ba tới. Và họ đã làm được, chơi đúng triết lý đội theo đuổi, tự tin và giữ vững tinh thần đến những phút cuối cùng”. Dù đã sớm bị loại trước một vòng đấu, nhưng ĐT Việt Nam lại nhập cuộc đầy hứng khởi trước đội đầu bảng Iraq. Phút thứ 17, trung vệ Zaid Tahseen của Iraq lóng ngóng đá phản lưới nhà nhưng sau khi tham khảo VAR, trọng tài quyết định không công nhận bàn thắng vì Văn Khang đã tham gia vào tình huống trong tư thế việt vị. Tuy nhiên, ĐT Việt Nam cũng có được điều mình cần ở phút 42 sau pha làm bàn của Bùi Hoàng Việt Anh. Bước ngoặt trận đấu đến cuối hiệp 1 khi Khuất Văn Khang nhận thẻ vàng thứ 2 sau pha vào bóng cao chân với cầu thủ Iraq. Chơi thiếu người trong hiệp 2, ĐT Việt Nam đã nhận hai bàn thua và để đối thủ dẫn ngược 2-1. Đến phút 90, Quang Hải thắp lên hy vọng giành điểm cho đại diện đến từ Đông Nam Á sau bàn thắng từ đường kiến tạo của Thanh Bình. Song, pha phạm lỗi vô duyên của Minh Trọng trong vòng cấm ở những phút cuối đã khiến cho ĐT Việt Nam chịu phạt đền. Filip Nguyễn đã đoán đúng hướng sút nhưng không thể cản phá cú đá của Aymen. ĐT Việt Nam nhận thất bại chung cuộc 2-3. "Việt Nam đã chơi rất tốt trong hiệp một, rất chủ động. Sang hiệp hai, chúng tôi khó đá hơn nhiều vì thiếu người, nhưng vẫn giữ được tính tổ chức, chơi kỷ luật khi phải đá trong thế phòng ngự gần một giờ đồng hồ. Tất nhiên, chúng tôi vẫn phải trả giá cho những sai lầm, nhưng nhìn ở khía cạnh tích cực, đội vẫn luôn chủ động tìm kiếm, khai thác những cơ hội lên bóng dù là nhỏ nhất để ghi được thêm một bàn", HLV Troussier nói thêm. Ba trận toàn thua ở vòng bảng khiến ĐT Việt Nam đứng cuối bảng và về nước “trắng tay”. Nói về hành trình ngắn ngủi tại Asian Cup, nhà cầm quân người Pháp nói: “Đây là một bảng đấu khó khăn, nhưng sau cùng, tôi nghĩ đội đã rời giải với hình ảnh đẹp và tích cực”.  