   Ủy viên Ban trọng tài LĐBĐ Việt Nam (VFF) - ông Võ Minh Trí cho rằng Văn Khang xứng đáng bị truất quyền thi đấu sau tình huống phạm lỗi với cầu thủ Iraq  Phút 45+4 trận đối đầu giữa ĐT Việt Nam và ĐT Iraq, khi tỉ số đang là 1-0 nghiêng về ĐT Việt Nam, Khuất Văn Khang đã mắc sai lầm khiến anh phải nhận thẻ đỏ. Trong một pha bóng không cần thiết phải tranh chấp quá quyết liệt, tiền vệ của ĐT Việt Nam lại phạm lỗi rất rõ ràng với cầu thủ đối phương. Trọng tài rút thẻ vàng thứ hai và Văn Khang bị truất quyền thi đấu. "Trọng tài đã đúng trong 2 tình huống phạt thẻ với Khuất Văn Khang. Thẻ vàng thứ 2 là không nặng. Thậm chí tình huống đó có thể phạt thẻ đỏ trực tiếp vì Văn Khang vào bóng liều lĩnh, đưa cả đầu gối lên gây nguy hiểm cho đối thủ", Ủy viên Ban trọng tài VFF - ông Võ Minh Trí nhận định. Về tình huống từ chối bàn thắng của ĐT Việt Nam ở phút 17, ông Võ Minh Trí vẫn cho rằng trọng tài đã nhận định đúng. "Trong tình huống này, Văn Khang đã ở tư thế việt vì, làm ảnh hưởng đến khả năng chơi bóng của hậu vệ Iraq. Vì vậy, khi kiểm tra VAR và không công nhận bàn thắng là quyết định đúng", ông Trí nói thêm. Tình huống nhận thẻ vàng thứ hai phần nào bộc lộ sự non kinh nghiệm của Văn Khang khi thi đấu cho ĐTQG ở một đấu trường lớn. Trước đó, tiền vệ này cũng bị trọng tài rút thẻ vàng bị lỗi ngã vờ trong vòng cấm đối phương. Việc phải rời sân theo cách khá lãng xẹt là điều đáng tiếc với Văn Khang bởi trước đó, cũng chính anh là người kiến tạo từ chấm đá phạt trực tiếp để Bùi Hoàng Việt Anh ghi bàn mở tỷ số. Sau giờ nghỉ, ĐT Iraq tận dụng lợi thế về quân số để ghi liên tiếp 2 bàn thắng. Sau đó, dù Quang Hải đã gỡ hòa 2-2 cho ĐT Việt Nam nhưng sai sót nơi hàng phòng ngự đã khiến ĐT Việt Nam nhận bàn thua trên chấm phạt đền ở những phút cuối trận, qua đó “trắng tay” rời giải.