   ĐT Việt Nam đã gục ngã ở những giây bù giờ trước ĐT Iraq dù trước đó, các học trò của HLV Troussier đã thi đấu đầy kiên cường.  Hai chiến thắng trước ĐT Indonesia và ĐT Nhật Bản giúp ĐT Iraq sớm giành được ngôi đầu bảng D để tiến vào vòng 16 đội Asian Cup 2023. Trong khi đó, dù đã bị loại nhưng HLV Troussier vẫn khẳng định sẽ cùng với các học trò rời giải với tâm thế ngẫng cao đầu. Để làm được điều đó, ĐT Việt Nam phải có được chiến thắng trước ĐT Iraq. ĐT Việt Nam khiến cho đối thủ gặp khó khăn khi sớm đẩy cao đội hình ngay từ đầu trận. Phút 17, trung vệ Zaid Tahseen của Iraq lóng ngóng đá phản lưới nhà nhưng sau khi tham khảo VAR, trọng tài quyết định không công nhận bàn thắng vì Văn Khang đã tham gia vào tình huống trong tư thế việt vị. Phải đến nửa sau hiệp 1, Iraq mới dần bắt nhịp với trận đấu và có những pha đáp trả nhưng không gây nguy hiểm cho thủ thành Nguyễn Filip. Đến phút 42, ĐT Việt Nam tìm được bàn mở tỷ số. Văn Khang rót bóng như đặt vào vòng cấm để Việt Anh bay người dứt điểm như một tiền đạo làm bó tay thủ thành Ahmed Basil của Iraq. Tuy nhiên, bước ngoặt trận đấu đến ở phút 45+4 khi Văn Khang nhận thẻ vàng thứ 2 và rời sân sau pha vào bóng cao chân với cầu thủ Iraq. Lợi thế về mặt quân số sớm được các cầu thủ đến từ Tây Á chuyển hóa ngay từ đầu hiệp 2. Xuất phát từ tình huống phạt góc, trung vệ Rebin Solaka đã bật lên đánh đầu dũng mãnh ở cự ly gần, làm bó tay thủ thành Nguyễn Filip. Những phút tiếp theo, các học trò của HLV Jesus Casas tiếp tục chơi dồn ép ĐT Việt Nam. Càng về sau, HLV Casas liên tiếp tung những trụ cột như Aymen, Ibrahim vào sân để tìm kiếm bàn thắng vươn lên. Sau nhiều cơ hội bị bỏ lỡ, phút thứ 73, Aymen bật cao đánh đầu để đưa Iraq dẫn 2-1. Đến phút 83, tiền đạo này có cơ hội hoàn tất cú đúp bàn thắng khi được trao quyền đá phạt đền. Thế nhưng, số 18 của ĐT Iraq lại dứt điểm đi trúng cột dọc. Tấn công nhiều mà không ghi được thêm bàn thắng, ĐT Iraq đã phải trả giá bởi sai lầm ở hàng phòng ngự. Phút 90, Thanh Bình đánh đầu chiến thuật để Quang Hải sút bóng gỡ hoà 2-2 cho Việt Nam. Tưởng chừng trận đấu sẽ khép lại với tỉ số 2-2 thì đúng những giây cuối cùng, Minh Trọng phạm lỗi trong vòng cấm và ĐT Việt Nam chịu quả phạt đền. Lần thứ hai đứng trên chấm luân lưu, Aymen đã đánh bại Filip Nguyễn đế ấn định chiến thắng 3-2 cho ĐT Iraq.