   Tiền vệ Đỗ Hùng Dũng và tiền đạo Nguyễn Đình Bắc đã trở lại đội hình xuất phát của ĐT Việt Nam sau khi vắng mặt ở trận thua Indonesia.  ĐT Việt Nam đã chính thức bị loại khỏi Asian Cup 2023 sau hai trận thua trước ĐT Nhật Bản và Indonesia. Trận đấu gặp ĐT Iraq vào tối này (24/1) chỉ còn mang tính chất thủ tục. Tuy vậy, HLV Philippe Troussier cho rằng, ĐT Việt Nam phải nỗ lực thi đấu để có thể lấy lại niềm tin từ dư luận sau những thất bại nói trên. Do đó, nhà cầm quân người Pháp không thực hiện quá nhiều sự thay đổi về mặt nhân sự ở trận đấu này. Theo đó, Hùng Dũng trở lại đội hình xuất phát sau khi vắng mặt ở trận gặp Indonesia. Tương tự, tiền đạo  Nguyễn Đình Bắc cũng góp mặt ở trận này để thay thế cho Văn Tùng bị chấn thương. Tiền đạo Phạm Tuấn Hải do dính chấn thương ở trận thua Indonesia nên vắng mặt ở trận này, Khuất Văn Khang là cái tên được lựa chọn. Trong khi đó, trung vệ Thanh Bình được HLV Troussier cất trên ghế dự bị và người thay thế anh là trung vệ Lê Ngọc Bảo. Những vị trí khác được HLV Troussier giữ nguyên như ở hai trận đấu trước đó. Như đã nói, trận đấu trên sân Al Rayyan chiều tối nay tuy mang tính thủ tục, nhưng rất quan trọng với ĐT Việt Nam và tương lai HLV Troussier. Một màn trình diễn tốt sẽ gây dựng lại niềm tin, thuyết phục người hâm mộ tiếp tục tin tưởng vào triết lý của HLV 62 tuổi, đồng thời giảm áp lực cho ông cũng như VFF. Chúng ta cũng cần kết quả tích cực để tránh tụt sâu hơn trên BXH FIFA, đồng nghĩa với việc rơi xuống nhóm ba châu Á trong các cuộc phân hạt giống khi bốc thăm. Ở trận đối đầu gần nhất hồi tháng 11/2023 tại Mỹ Đình, Iraq chỉ vượt qua Việt Nam với bàn thắng vào bù giờ. Đó là trận đấu mà đội quân của HLV Troussier chơi nghiêng về phòng thủ, đồng thời khá hạn chế trên phương diện tấn công. Có thể lần này chiến lược gia người Pháp sẽ khuyến khích học trò chơi mạo hiểm hơn, dù sao cũng không có gì để mất.  