   Sau những kết quả không tốt tại VCK Asian Cup năm nay, ĐT Việt Nam khó lòng có thể giữ được ngôi số 1 của bóng đá Đông Nam Á.  Đông Nam Á có 4 ĐTQG tham dự VCK Asian Cup 2023, trong đó thì 2 đội tuyển đã sớm dừng bước ở vòng bảng sau 2 lượt trận là Việt Nam và Malaysia. Trong khi đó, Indonesia và Thái Lan đang tạo ra những ưu thế lớn trong cuộc đua giành vé dự vòng 1/8. Những màn thể hiện tại Qatar đã cho thấy, Việt Nam và Thái Lan cho ra 2 hình ảnh khá trái ngược. Trong khi Việt Nam sớm dừng bước với 2 thất bại thì Thái Lan đã giành 4 điểm, "Voi xanh" gần như đã nắm chắc chiếc vé tham dự vòng knock-out. Do đó, nhiều khả năng Thái Lan sẽ vượt qua Việt Nam, vươn mình trở thành đội tuyển số 1 Đông Nam Á trên BXH FIFA. Qua 2 trận thua ở vòng bảng Asian Cup 2023, ĐT Việt Nam đã bị trừ tổng cộng 29,73 điểm. Từ vị trí 94, đoàn quân của HLV Troussier đã tụt 6 bậc, rơi xuống vị trí thứ 100. Ngược lại, Thái Lan với 2 trận bất bại ở Asian Cup 2023 (thắng 1, hòa 1) đã được cộng 22,20 điểm. Đội bóng xứ sở chùa vàng đã tạo ra cú bứt phá ấn tượng, tăng 10 bậc, vươn từ vị trí thứ 113 lên 103. Thái Lan hiện đã giành 1.198,95 điểm, chỉ kém 8 điểm so với Việt Nam (1.205,85). Vì vậy, ngay sau VCK Asian Cup 2023, đội bóng xứ sở chùa vàng có thể vươn top 100, vượt qua Việt Nam về thứ hạng trên BXH FIFA. Chưa nói tới sự tăng trưởng về điểm số của Thái Lan, ĐT Việt Nam đang đối mặt nguy cơ tiếp tục bị trừ điểm. Cụ thể, nếu để thua Iraq ở trận hạ màn vòng bảng Asian Cup 2023, thầy trò Troussier sẽ bị trừ 11,33 điểm. Với kịch bản này, ĐT Việt Nam có thể rơi xuống vị trí thứ 105 trên BXH FIFA.