   HLV Mourinho được cho là đã có những động thái cho thấy ông muốn nhắm đến môi trường làm việc mới tại Bundesliga.  Tương lai của HLV Tuchel tại sân Allianz Arena đã không còn được đảm bảo sau trận thua xấu hổ trước Leverkusen hồi cuối tuần trước. Trận thua 0-3 đi kèm đó là những thông số rất tệ của Bayern Munich trong trận đấu này càng khiến NHM của Hùm xám vô cùng thất vọng. Kiểm soát bóng tới 61% nhưng Hùm xám chỉ tung ra vỏn vẹn 1 cú sút trúng đích. Trong khi đó, đoàn quân của Xabi Alonso tạo ra rất nhiều cơ hội và thực hiện 8 pha dứt điểm trúng đích. Kể từ sau khi thay thế Julian Nagelsmann (vào giữa mùa trước), Tuchel chưa bao giờ tạo đủ niềm tin cho các CĐV của Bayern. Cựu HLV từng Vô địch Cúp C1 với Chelsea, chỉ may mắn vô địch Bundesliga nhờ Dortmund tự ngã ở vòng hạ màn. Trước tình thế không mấy ổn định tại Bayern hiện thời thì theo SportBild, Jose Mourinho đang nhắm chiếc ghế của Tuchel khi ông tìm kiếm công việc mới. Một trong những dấu hiệu chứng minh điều đó là HLV người Bồ Đào Nha đã bắt đầu học tiếng Đức. Trong sự nghiệp lừng lẫy, HLV 61 tuổi đã vô địch ở Bồ Đào Nha, Anh, Italia và Tây Ban Nha. Ông muốn bổ sung chiếc cúp Bundesliga vào bộ sưu tập danh hiệu đồ sộ của mình. Mourinho đã bị Roma sa thải vào tháng trước vì phong độ thiếu ổn định. Cựu HLV Real Madrid bị trảm khi Roma xếp thứ 9. Người thay thế ông, Daniel De Rossi đã dẫn dắt Bầy sói lên vị trí thứ 5 và trở lại cuộc đua giành vé dự Champions League.