   HLV Philippe Troussier mới đây đã có những chia sẻ trước cơn bão chỉ trích từ dư luận sau thất bại của ĐT Việt Nam tại Asian Cup 2023  Trải qua 2 trận thua liên tiếp trước Nhật Bản và Indonesia, ĐT Việt Nam đã chính thức là đội đầu tiên của bảng D, bị loại khỏi Asian Cup 2023. Ở lượt trận cuối cùng, đội bóng của HLV Philippe Troussier sẽ chạm trán ĐT Iraq, đội sớm giành ngôi nhất bảng trước 1 lượt đấu. Ở buổi họp báo trước trận đấu, nhà cầm quân người Pháp đã có những lời chia sẻ trước cơn bão chỉ trích của truyền thông và người hâm mộ trong thời gian qua. “Tôi chịu trách nhiệm về kết quả của đội bóng. Tôi hiểu được cảm xúc của người hâm mộ và truyền thông sau hai trận thua. Họ không nhìn chúng tôi đã làm gì trong 8 tháng qua. Trước khi Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) thuê tôi, đội tuyển Việt Nam đã thua 8 trận ở vòng loại World Cup. Mục tiêu của VFF là tạo ra năng lượng mới, làm sao để đội tuyển Việt Nam là đội không dễ chơi đối với các đội hàng đầu châu Á. Tôi phải chọn cách tiếp cận mới. Tôi chọn các cầu thủ không sợ hãi, dám chơi kiểm soát bóng. Hiện toàn đội vẫn đang tiến bộ. Tôi chấp nhận chỉ trích nhắm vào tôi. Nhưng dư luận chỉ trích cầu thủ mà không thấy họ nỗ lực, tiến bộ. Tôi khó chấp nhận. Tôi chịu trách nhiệm về kết quả, các sai sót. Khi nào cầu thủ còn tôn trọng, VFF còn tin tưởng, tôi còn chiến đấu”. "ĐT Việt Nam thua 2 trận nên chúng tôi không còn khả năng đi tiếp. Nhưng toàn đội vẫn giữ vững động lực vì có 2 lý do. Thứ nhất giữ màu cờ sắc áo, danh dự ở cấp độ châu lục. Thứ 2, trận với Iraq là nền tảng chuẩn bị cho 2 trận vòng loại World Cup 2026 với Indonesia. Trận với Indonesia dù thua nhưng thể hiện tinh thần mạnh mẽ, cá tính mạnh, dám chơi bóng. Các cầu thủ không bỏ cuộc cho tới phút cuối cùng. Đây là điều cầu thủ cần giữ vững cho trận ngày mai cũng như 2 trận vào tháng 3", HLV Troussier nói thêm về mục tiêu ở trận cuối gặp ĐT Iraq. Về lý do không sử dụng Hùng Dũng trong trận thua Indonesia, HLV Troussier cho biết: "Lựa chọn nhân sự của tôi dựa vào phân tích và tình huống thực tế. Trợ lý đưa dữ liệu nhưng tôi luôn là người chịu trách nhiệm cuối cùng đưa ra đội hình. Trong trận đấu với Indonesia, 10 phút họ đẩy đội hình cao, áp lực lớn. Nhưng phải nói về hiệp 2, chúng tôi chơi tốt, xứng đáng có bàn thắng. Tất nhiên những phút cuối chúng tôi mất người nên khó. Trong bóng đá kết quả đôi khi đến từ những sai số. Tôi muốn củng cố những gì các cầu thủ đã làm được ở hiệp 2 trận Indonesia và sự vượt ngưỡng khi đối đầu với Nhật. Tôi hi vọng cầu thủ ngày mai vẫn giữ tinh thần chiến đấu đó. Tôi coi trận đấu đó như chuẩn bị cho 2 trận với Indonesia sắp tới".