   Dù đã sớm giành ngôi nhất bảng D, thế nhưng HLV Jesus Casas không cho phép các cầu thủ Iraq có quyền chủ quan trong trận đấu cuối vòng bảng gặp ĐT Việt Nam.  Với 2 chiến thắng trước Indonesia và ĐT Nhật Bản ở hai lượt trận đầu tiên, ĐT Iraq đã chính thức ghi tên vào vòng 16 đội với vị trí đầu bảng D. Ở lượt trận cuối cùng, đại diện đến từ Tây Á sẽ chạm trán ĐT Việt Nam – đội bóng chắc chắn sẽ bị loại sau khi vòng bảng khép lại. Dù vậy, HLV Jesus Casas vẫn tỏ ra vô cùng tôn trọng thầy trò HLV Philippe Troussier và cho rằng trận đấu này sẽ không mang tính chất thủ tục. Các cầu thủ ĐT Iraq sẽ phải nỗ lực để có được chiến thắng. "Chúng tôi đã chính thức ghi tên vào vòng 1/8 sớm một lượt trận, nhưng toàn đội xác định phải giữ đà tiến bộ, thể hiện phong độ tốt nhất để thắng vì mọi trận đấu tại Asian Cup đều quan trọng. Chúng tôi không xem trận gặp Việt Nam ở lượt cuối là trận đấu thủ tục. Tôi quán triệt với các học trò rằng phải thắng tiếp trận này", HLV Jesus Casas chia sẻ ở buổi họp báo trước trận đấu. Đã có nhiều thông tin cho rằng, ĐT Iraq do đã giành vé đi tiếp nên sẽ tung ra đội hình dự bị ở trận đấu tiếp theo gặp ĐT Việt Nam. Ngoài việc giữ sức cho các trụ cột, phương án này còn giúp cho ĐT Iraq tránh được những thẻ phạt không đáng có, qua đó giữ được đội hình mạnh nhất, trước khi bước vào vòng loại trực tiếp. Tuy nhiên, theo HLV Casas, ĐT Iraq vẫn sẽ nhập cuộc với tinh thần tôn trọng đối thủ và sẽ ra sân với đội hình mạnh nhất của mình. Ông nói: "Đội đang có vài cầu thủ bị đau nhẹ, nên tôi sẽ chỉ quyết định danh sách thi đấu vào ngày mai. Các cầu thủ của tôi cũng xác định vào sân là sẽ chơi hết mình để chiến thắng, nên không ngại việc nhận thẻ phạt và nguy cơ nghỉ trận tiếp theo. Tôi cũng không cho phép bất kỳ ai có tư tưởng muốn giữ chân, chờ đấu Hàn Quốc hay các đội mạnh khác ở giai đoạn tiếp theo. ĐT Iraq mang theo 23 cầu thủ, và ai cũng quan trọng như nhau. Do đó chúng tôi vẫn có những phương án thay thế, nếu bất kỳ vị trí nào vắng mặt". ĐT Iraq và ĐT Việt Nam đã từng đối đầu với nhau tại lượt trận thứ 2 Vòng loại World Cup 2026 hồi tháng 11 vừa qua. Chung cuộc, đội bóng của HLV Jesus Casas đã giành được 3 điểm nhờ bàn thắng ở những phút cuối trận của tiền vệ Ibraheem Bayesh. Dù vậy, HLV Jesus Casas cho rằng, chiến thắng này vẫn chưa thể là cơ sở để ĐT Iraq tự tin hơn khi tái đấu ĐT Việt Nam vào ngày mai. Ông cho rằng tính chất của hai giải đấu là khác nhau và thông qua những phân tích ở hai trận trước đó, thuyền trưởng ĐT Iraq cho rằng ĐT Việt Nam hoàn toàn có thể tạo nên bất ngờ. Trận đấu giữa ĐT Iraq và ĐT Việt Nam sẽ diễn ra vào lúc 18h30 ngày 24/1 trên SVĐ Jassim bin Hamad.  