   Văn Khang cùng các đồng đội khẳng định ĐT Việt Nam sẵn sàng bước vào trận gặp Iraq với tinh thần cao nhất, chơi cống hiến, quyết tâm giành kết quả tốt trước đối thủ.  Chiều 22/1 theo giờ địa phương, ĐT Việt Nam tiếp tục trở lại sân tập để chuẩn bị cho trận đấu cuối vòng bảng Asian Cup 2023. Dù không còn cơ hội đi tiếp nhưng thầy trò HLV Philippe Troussier vẫn quyết tâm nỗ lực hết mình để giành kết quả tốt nhất trước ĐT Iraq. Đây là mục tiêu không hề dễ dàng, bởi lịch sử đối đầu đã cho thấy sự lấn lướt của Iraq so với ĐT Việt Nam. Trong 5 lần gặp nhau ở các giải đấu chính thức, đội tuyển Việt Nam chỉ một lần giành được kết quả hòa, còn lại đều thất bại trước đội bạn. Bên cạnh đó, đội bóng tây Á cũng có lợi thế hơn về tâm lý trước thầy trò HLV Philippe Troussier khi đã giành quyền đi tiếp tại Asian Cup 2023 và đang tràn đầy nhuệ khí sau chiến thắng vang dội lần đầu tiên sau 42 năm trước ĐT Nhật Bản. Về lực lượng, ĐT Việt Nam khó có được đầy đủ các sự lựa chọn khi Tuấn Hải, Văn Tùng và Tiến Anh vẫn đang trong chế độ tập hồi phục. Trong khi đó, sự trở lại của Đình Bắc là tin vui nhưng vẫn cần theo dõi thêm, bởi phong độ của các cầu thủ trẻ nói chung thường chưa có tính ổn định cần thiết. Mặc dù đối diện với những khó khăn và chịu áp lực rất lớn, nhưng đội tuyển Việt Nam vẫn giữ vững tinh thần không bao giờ từ bỏ, dốc sức tập luyện để có sự chuẩn bị tốt nhất cho trận đấu. Thầy trò HLV Philippe Troussier quyết tâm sẽ tạo dấu ấn thật đẹp trong trận đấu cuối cùng tại VCK Asian Cup 2023, như lời chia sẻ của tiền vệ Khuất Văn Khang trước buổi tập: “Tôi rất tự hào khi được thi đấu ở sân chơi lớn trong màu áo ĐTQG. Tôi luôn cố gắng phấn đấu hoàn thiện bản thân hơn nữa qua từng giải đấu và từng trận đấu. Bản thân tôi luôn khát khao có được 1 bàn thắng để đóng góp cho đội tuyển. Trong các trận đấu, anh em cầu thủ đều khát khao làm được điều đó. Cá nhân tôi đặt ra mục tiêu cố gắng chiến đấu hết mình vì đội tuyển. Bất kể đối thủ là ai, toàn đội vẫn luôn chiến đấu để có được kết quả tốt nhất. Trận đấu cuối cùng, chúng tôi sẽ thi đấu hết sức cống hiến cho người hâm mộ. Mong người hâm mộ sẽ luôn bên cạnh đội tuyển”. Trận đấu giữa ĐT Việt Nam và ĐT Iraq sẽ diễn ra vào lúc 18h30 ngày 24/1 (giờ Việt Nam) trên SVĐ Jassim bin Hamad.