   Sáng 21/1, tại cụm sân nhân tạo H2 Sports Complex đã diễn ra lễ bế mạc Giải bóng đá Unilever Mừng xuân 2024.  Đến tham dự buổi lễ có ông Phạm Mạnh Trí – Phó Chủ tịch chuỗi cung ứng; bà Trịnh Mai Phương – Phó Chủ tịch nhân sự; ông Đinh Công Trí – Giám đốc hoạch định và chiến lược khách hàng ngành hàng HomeCare; ông Trần Nam Cường – Giám đốc nhà máy Củ Chi. Về phía Đảng Ủy có ông Trần Quốc Lâm – Bí thư Chi bộ Đảng; bà Lục Hòa Bình – Phó Bí thư Chi bộ Đảng. Bên cạnh đó là sự hiện diện của đại diện Công đoàn Cơ sở, đối tác nhân sự cùng với 16 đội bóng tham dự giải đấu. Diễn ra từ ngày 17/12/2023 – 21/1/2024, Giải bóng đá Unilever Mừng Xuân 2024 có 16 đội bóng tham dự thuộc các đơn vị, phòng ban của nhà máy phía Nam. Sau hơn 1 tháng tranh tài với tổng cộng 32 trận đấu đầy kịch tính, các đội đều tuân thủ đầy đủ, nghiêm chỉnh các quy định mà điều lệ giải đã ban hành, các cầu thủ thi đấu hết mình cống hiến cho khán giả thưởng thức những pha bóng hay, những bàn thắng đẹp với tinh thần giao lưu, đoàn kết, học hỏi. Trước khi diễn ra Lễ bế mạc và trao giải, hàng trăm cổ động viên đã được chứng kiến hai trận thi đấu tranh hạng Ba giữa đội bóng HomeBase gặp Knorr. Trận đấu đã khép lại với thắng lợi chung cuộc thuộc về đội bóng Knorr với tỉ số 3-2. Trong khi đó, trận chung kết giữa hai đội bóng là Clear và Close Up đã diễn ra vô cùng kịch tính và hấp dẫn với kết quả chung cuộc 4-3 giành cho Clear. Phát biểu ở Lễ bế mạc, bà Lê Thị Phương Khánh – Chủ tịch Công đoàn nhấn mạnh: “Giải bóng đá Unilever Mừng Xuân 2024 đã diễn ra trong thời gian ngắn, tuy nhiên giải đấu đã thu hút được đông đảo các lực lượng tham gia. Đội ngũ cán bộ nhân viên, VĐV luôn nỗ lực khắc phục khó khăn, tích cực rèn luyện, tập trung sức lực, thực hiện nghiêm các quy tắc, điều lệ thi đấu với quyết tâm giành thứ hạng cao nhất. Tôi xin cảm ơn tất cả đội bóng đã thi đấu trên tinh thần đoàn kết, cống hiến cho giải đấu những pha bóng đẹp. Trong một giải đấu luôn có người thắng, người thua. Dù thua hay thắng thì tôi tin rằng, tất cả mọi người góp mặt ở đây đều là người chiến thắng. Chiến thắng trên tinh thần hợp tác và thi đấu đoàn kết. Sau khi giải đấu kết thúc, tôi mong rằng những dư âm tốt đẹp nhất của giải đấu sẽ vẫn còn trong tất cả chúng ta.” Kết thúc giải đấu, Ban tổ chức đã trao các danh hiệu cá nhâncho Vua phá lưới, Thủ môn xuất sắc nhất và Cầu thủ xuất sắc nhất. Đồng thời, Ban tổ chức đã trao giải Ba cho đội bóng Knorr, trao giải Nhì cho đội bóng Close Up và trao giải Nhất cùng cúp vô địch cho đội bóng Clear. DANH HIỆU CÁ NHÂN Vua phá lưới: Lê Nguyễn Minh Phong (Clear) Thủ môn xuất sắc nhất: Nguyễn Minh Quang (Clear) DANH HIỆU TẬP THỂ Vô địch: Clear Á quân: Close Up Hạng Ba: Knorr Hạng Tư: HomeBase 1 Khuyến khích: HomeBase 3; Omo; Central Engineering; Soapbar *Một số hình ảnh tại Lễ bế mạc: