   Tiền đạo Nguyễn Đình Bắc đã có thể trở lại tập luyện cùng đồng đội sau khi anh dính chấn thương ở trận ra quân gặp Nhật Bản.  Nằm trong kế hoạch chuẩn bị cho trận đấu cuối cùng tại Asian Cup 2023 gặp ĐT Iraq vào ngày 23/1 tới, ĐT Việt Nam đã có buổi rèn thể lực vào sáng 21/1 trong phòng gym ở khách sạn. Toàn đội nỗ lực tái tạo nguồn năng lượng tích cực và đặt quyết tâm giành kết quả tốt nhất trước Iraq, qua đó tạo khúc vĩ thanh đẹp trước khi khép lại hành trình tại VCK Asian Cup 2023. Sau 2 lượt đã đấu, Iraq đã chắc ngôi đầu bảng khi đã thắng trong cuộc đối đầu trực tiếp Indonesia và Nhật Bản. Trong khi đó, do thua Nhật Bản và Indonesia, nên đội tuyển Việt Nam không còn cơ hội cạnh tranh vé đi tiếp, kể cả có thắng Iraq với tỷ số nào đi nữa. Trận đấu cuối vòng bảng giữa đội tuyển Việt Nam và đội tuyển Iraq vì vậy chỉ còn mang ý nghĩa thủ tục. Nhưng với tinh thần không bỏ cuộc và luôn nỗ lực hết mình vì màu cờ sắc áo, thầy trò HLV Philippe Troussier vẫn chuẩn bị cho trận đấu với sự nghiêm túc và quyết tâm cao. Họ hiểu rằng, nếu không vượt qua được những thời điểm khó khăn cũng như dũng cảm đối diện với những áp lực bủa vây, kiên trì với sự lựa chọn của mình, thì khó đòi hỏi một thành quả tốt đẹp hơn sẽ đến trong tương lai. Trong lời chia sẻ với các học trò, HLV Philippe Troussier cho biết, một người ở độ tuổi 70 và gần như đã có đầy đủ mọi thứ như ông, nhưng vẫn luôn giữ động lực cho mình để tiếp tục làm việc, vẫn hàng ngày dốc hết sức mình để đóng góp cho bóng đá Việt Nam. Vì vậy, ông mong rằng, các cầu thủ đang ở giai đoạn sung sức nhất của cuộc đời hãy tiếp tục cố gắng phấn đấu trong mọi hoàn cảnh, trước hết là để phát triển bản thân, sau đó là biến những khát vọng, những hoài bão trở thành hiện thực. Không có con đường nào đến vinh quang mà lại dễ dàng cả. Trận đấu với đội tuyển Iraq sẽ diễn ra vào ngày 24/1 tới. Như vậy, thầy trò HLV Philippe Troussier sẽ còn quỹ thời gian 2 ngày nữa để chuẩn bị. Về lực lượng, đội tuyển đã có sự trở lại của tiền đạo trẻ Đình Bắc. Tuy nhiên, hai cầu thủ bị chấn thương trong trận đấu với Indonsia là Tuấn Hải và Văn Tùng vẫn đang tập hồi phục dưới sự hỗ trợ của các bác sĩ và chuyên gia vật lý trị liệu. Mục tiêu của toàn đội là hướng tới kết quả tốt nhất trước Iraq, qua đó không chỉ thể hiện tinh thần không bỏ cuộc của Những Chiến binh Sao vàng, mà còn tạo động lực cho chặng đường phía trước, khi chúng ta gặp lại Indonesia và Iraq tại Vòng loại World Cup 2026, lần lượt vào tháng 3 và tháng 6 tới.