   Chia sẻ với giới truyền thông, HLV Troussier đã tâm sự việc mình luôn yêu cầu các học trò giữ vững tinh thần và hướng về phía trước.  Do vừa trải qua thi đấu, nên HLV Philippe Troussier đã chia đội làm hai nhóm. Nhóm các cầu thủ đá chính trận gặp Indonesia tập gym và hồi phục tại khách sạn. Nhóm các cầu thủ còn lại ra sân tập để tiếp tục rèn kỹ chiến thuật, duy trì nền thể lực nhằm chuẩn bị cho trận gặp Iraq, diễn ra vào ngày 24/1 tới. HLV Phippe Troussier cho biết, việc ĐT Việt Nam để thua Indonesia trong trận đấu quyết định đến cơ hội đi tiếp tại bảng D là kết quả gây thất vọng. Tuy vậy, nhà cầm quân người Pháp vẫn bày tỏ sự tự hào về các học trò khi chứng kiến họ đã thi đấu với tinh thần không từ bỏ và nỗ lực đến giây cuối cùng. Nhà cầm quân người Pháp khẳng định, ĐT Việt Nam vẫn còn trận đấu nữa trước khi khép lại cuộc hành trình tại VCK Asian Cup 2023. Toàn đội sẽ nỗ lực hết mình để giành được kết quả tốt nhất. “Chúng tôi không được phép từ bỏ, phải duy trì tinh thần chiến đấu trong mọi hoàn cảnh”, ông nói. Về phần mình, các cầu thủ ĐT Việt Nam cũng không để nỗi buồn xâm lấn quá lâu. Họ đã đủ trải nghiệm để hiểu rằng, trong bóng đá vinh quang và cay đắng đôi khi chỉ cách nhau một khoảnh khắc. Điều quan trọng là toàn đội cần phải cùng nhau vượt qua khó khăn để hướng về những kết quả tích cực phía trước. Tiền đạo Phạm Tuấn Hải, cầu thủ đã phải rời sân vì chấn thương ở cuối hiệp một trận đấu với Indonesia, chia sẻ: “Chúng tôi ai cũng đều đã nỗ lực hết mình nhưng kết quả lại không được như mong đợi. Chúng tôi vẫn đang cố gắng để tiến bộ hơn lên mỗi ngày, để đáp ứng tốt hơn lối chơi mà HLV trưởng Philippe Troussier đang xây dựng cho đội tuyển. Mong rằng, người hâm mộ sẽ dành cho đội tuyển sự tin tưởng và ủng hộ không chỉ qua một trận đấu và trong cả một quá trình, bởi chúng ta vẫn đang trên con đường để tiến gần hơn với trình độ của bóng đá đỉnh cao châu lục. Hãy cùng nhau đồng hành và cùng nhau phấn đấu”.