   Sau 2 thất bại tại Asian Cup 2023, ĐT Việt Nam đang có nguy cơ bị bật khỏi top 100 BXH FIFA sau 5 năm, 4 tháng.  Hành trình của ĐT Việt Nam tại Asian Cup 2023 đã chính thức khép lại sau trận thua 0-1 trước ĐT Indonesia tối 20/1. Đoàn quân của HLV Philippe Troussier đã nhập cuộc lép vé hoàn toàn so với đối thủ. Nếu không có sự xuất sắc của thủ thành Nguyễn Filip, ĐT Việt Nam đã sớm nhận những bàn thua với sức ép mà đối thủ tạo ra. Tuy vậy, phút thứ 40, Thanh Bình kéo áo lộ liễu với Struick trong vòng cấm và trọng tài chính cho Indonesia hưởng phạt đền. Trên chấm 11m, Asnawi đánh lừa được thủ thành Nguyễn Filip, qua đó mang về bàn thắng duy nhất của trận đấu. Như vậy, sau hai lượt trận đầu tiên tại Asian Cup 2023, ĐT Việt Nam vẫn chưa có bất kỳ điểm số nào, còn Nhật Bản và Indonesia lần lượt đứng trên ba điểm. Ngay cả khi thắng đậm Iraq ở lượt cuối, Việt Nam cũng không còn cơ hội tranh vị trí thứ ba do thua chỉ số đối đầu trước Indonesia và Nhật Bản. Trận đấu gặp ĐT Iraq ở lượt trận cuối chỉ còn mang tính chất thủ tục với ĐT Việt Nam. Dẫu vậy, nếu thua ở trận đấu này, nhiều khả năng đội bóng của HLV Philippe Troussier sẽ bật khỏi top 100 trên BXH FIFA. Cụ thể, 2 trận thua trước Nhật Bản (2-4) và Indonesia (0-1) đã khiến ĐT Việt Nam bị trừ đến 29,73 điểm và tụt 4 bậc xuống vị trí 99 thế giới. Được biết, đây là thứ hạng thấp nhất của ĐT Việt Nam sau gần 6 năm, kể từ vị trí 100 thế giới hồi tháng 4/2018. Chúng ta đang có 1205,85 điểm, chỉ hơn vị trí thứ 101 của Kyrgyzstan có 4,35 điểm - một khoảng cách rất mong manh. Do thua Indonesia, đội bóng kém mình đến 51 bậc trên bảng xếp hạng FIFA, nên trận thua của Việt Nam đã bị trừ rất nhiều điểm. Thậm chí, tính trong tuần qua, Việt Nam còn là đội tuyển bị trừ nhiều điểm nhất trên thế giới. Trong khi đó, chiến thắng trước Việt Nam không chỉ mở ra cơ hội vào vòng 1/8 cho Indonesia mà còn giúp đội bóng này được cộng thêm 10,23 điểm trên bảng xếp hạng FIFA, và leo 4 bậc lên vị trí thứ 142.