   Ở buổi họp báo sau trận đấu, HLV Troussier đã không giấu nỗi thất vọng khi ĐT Việt Nam chính thức dừng bước tại Asian Cup 2023 sau thất bại 0-1 trước Indonesia  "Tôi thất vọng vì đội thua trận”, HLV Philippe Troussier chia sẻ trong phòng họp báo sau thất bại 0-1 của ĐT Việt Nam trước ĐT Indonesia. “Kết quả hôm nay khiến đội không thể đi tiếp, nhưng chúng tôi vẫn chiến đấu vì mục tiêu ba điểm ở lượt cuối. Toàn đội không được phép từ bỏ.” Trên sân Abdullah bin Khalifa tối 20/1, ĐT Việt Nam đã nhập cuộc vô cùng lép vế trước ĐT Indonesia. Các học trò của HLV Philippe Troussier thi đấu vô cùng bị động và không tạo ra được bất kỳ cơ hội đáng kể nào trong hiệp 1. Ngược lại, sai lầm của hàng phòng ngự đã khiến cho ĐT Việt Nam trả giá. ĐT Indonesia được hưởng quả đá phạt đền sau pha kéo áo lộ liễu của Thanh Bình trước Rafael Struick. Trên chấm 11m, đội trưởng Asnawi đánh lừa Nguyễn Filip, ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu. “Tôi hài lòng về hiệp hai, nhất là tinh thần. Các cầu thủ chiến đấu không ngừng, dù bị đối thủ ghi bàn ở một tình huống phạt đền. Họ nỗ lực tìm kiếm bàn thắng, và hết mình trong các tình huống bị phản công, để duy trì sự cân bằng cho hàng thủ. Dù thua, một số cầu thủ đã thể hiện tốt, vượt ngưỡng. Đây là điểm mà tôi ghi nhận”, HLV Philippe Troussier nhận xét về màn trình diễn của các cầu thủ ĐT Việt Nam. Đây là thất bại đầu tiên của ĐT Việt Nam trước Indonesia sau 8 năm, cũng là thất bại thứ 2 liên tiếp của HLV Troussier trước các đội tuyển Indonesia kể từ khi dẫn dắt các đội tuyển Việt Nam. Tại SEA Games 32, U23 Việt Nam đã nhận thất bại trước U23 Indonesia với tỉ số 2-3, qua đó dừng bước tại bán kết. Nhận xét về đối thủ ở trận đấu này, nhà cầm quân người Pháp nói: “Chúng tôi không thể so sánh với những trận trước, Indonesia giờ đã khác với Indonesia chúng tôi đã đối đầu ở AFF Cup hay SEA Games. Rõ ràng, đây là trận đấu khó khăn. Indonesia sở hữu một đội hình chất lượng, họ có sự bổ sung những cầu thủ lai hay nhập tịch. Đây là trận đấu với chất lượng cao. Kết quả được định đoạt bởi một tình huống penalty, một sai số nhỏ trong vòng cấm. Một chi tiết nhỏ đã ảnh hưởng đến toàn đội. Dù chúng tôi thua trận, tôi vẫn tự hào. Các cầu thủ đã thể hiện tinh thần chiến đấu rất mạnh mẽ, giữ vững niềm tin và cố gắng 100% cho tới giây cuối cùng. Bóng đá luôn có kẻ thắng, người thua, nhưng khi đã nỗ lực hết sức thì không có gì phải hối tiếc hay cúi đầu. Chúng tôi đã cố gắng chiến đấu trước một đối thủ mạnh”. Toàn thua sau 2 lượt trận, hành trình của ĐT Việt Nam tại Asian Cup 2023 đã chính thức dừng lại. Thầy trò HLV Philippe Troussier sẽ còn trận đấu với ĐT Iraq vào ngày 24/1.