   Trung vệ của ĐT Việt Nam đã không kiềm chế nổi cảm xúc sau khi ĐT Việt Nam nhận thất bại trước Indonesia và chính thức dừng chân tại Asian Cup 2023.  “Cảm xúc của tôi lúc này rất buồn và cảm thấy nuối tiếc vì toàn đội đã chơi tốt trong hiệp 2 nhưng bàn thắng không tới. Mục tiêu trước trận được toàn đội đề ra là giành được 3 điểm nhưng đội đã không thể hoàn thành được mục tiêu. Còn 1 trận nữa, cả đội sẽ phải cố gắng”, Bùi Hoàng Việt Anh rơm rớm nước mắt sau thất bại của ĐT Việt Nam trước Indonesia. Kịch bản duy nhất khiến Việt Nam dừng bước ngay sau lượt trận thứ hai đã xảy ra, khi đội tuyển thua Indonesia, còn Iraq thắng Nhật Bản. Kết quả này đồng nghĩa thầy trò Philippe Troussier tiếp tục đứng chót bảng D, chưa giành được điểm nào, còn Nhật Bản và Indonesia lần lượt đứng trên ba điểm. Ngay cả khi thắng đậm Iraq ở lượt cuối, Việt Nam cũng không còn cơ hội tranh vị trí thứ ba do thua chỉ số đối đầu trước Indonesia và Nhật Bản. 15 phút đầu trận trong cuộc đối đầu Indonesia tối 20/1, ĐT Việt Nam hoàn toàn lép vế trước Indonesia. Những cơ hội liên tiếp được các học trò của HLV Shin Tae Yong tạo ra về phía khung gỗ của Nguyễn Filip. Bước ngoặt trận đấu đến ở phút thứ 39 khi Thanh Bình kéo áo Struick trong vòng cấm ĐT Việt Nam. Trọng tài xác định Thanh Bình phạm lỗi và cho Indonesia được hưởng phạt đền. Trên chấm 11m, Asnawi đánh lừa được thủ thành Nguyễn Filip, qua đó mang về bàn thắng duy nhất của trận đấu. Nói về lối chơi của đối thủ ở trận đấu này, trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh nhận xét: “Trong hiệp 1, Indonesia đá rất tốt. Họ đẩy cao tấn công khiến chúng tôi rất bất ngờ. Sang hiệp 2, đội tuyển đã bình tĩnh lấy lại lối chơi nhưng không ghi được bàn.” “Hy vọng là sau trận này người hâm mộ tiếp tục đồng hành cùng ĐT VN và BHL. Thời gian tới toàn đội sẽ thể hiện bộ mặt mới, tốt hơn, hoàn chỉnh hơn”, trung vệ CLB CAHN nói thêm.