   Đội bóng của HLV Philippe Troussier đã nhận thất bại trước ĐT Indonesia, qua đó chính thức bị loại khỏi Asian Cup 2023  ĐT Việt Nam và ĐT Indonesia bước vào lượt đấu thứ 2 vòng bảng Asian Cup 2023 với 1 trận thua. Điều này đồng nghĩa, cơ hội đi tiếp sẽ thuộc về đội có được kết quả thuận lợi trong trận đấu này. HLV Philippe Troussier thực hiện 2 sự thay đổi trong đội hình xuất phát khi Đình Bắc không kịp bình phục chấn thương và Quang Hải có lần đầu tiên trở lại đội hình chính. Với Indonesia, HLV Shin Tae Yong vẫn tung ra đội hình mạnh nhất với những cái tên như Sayuri, Jordi Amat, Ferdinan, Egy Maulana,… 15 phút đầu trận chứng kiến sự áp đảo tuyệt đối đến từ ĐT Indonesia. Đội bóng xứ vạn đảo đẩy cao đội hình và tạo ra hàng loạt cơ hội nguy hiểm về phía khung gỗ của Nguyễn Filip. Trong khi đó, ĐT Việt Nam chơi vô cùng bế tắc. Những pha tổ chức thoát pressing của các học trò HLV Troussier khoong có được độ hiệu quả cần thiết. Trong lúc hàng công còn bế tắc, hàng thủ ĐT Việt Nam đã mắc sai lầm.  Phút 39, Thanh Bình kéo người Struick trong vòng cấm ĐT Việt Nam. Trọng tài xác định Thanh Bình phạm lỗi và cho Indonesia được hưởng phạt đền. Trên chấm 11m, Asnawi đánh lừa được thủ thành Nguyễn Filip, qua đó mở tỷ số cho đoàn quân HLV Shin Tae Yong. Tỉ số 1-0 cũng là kết quả của 45 phút thi đấu đầu tiên. Sau giờ nghỉ, HLV Troussier quyết định rút Tuấn Hải, Thái Sơn rời sân để đưa Văn Khang và Thành Long vào sân. Những cơ hội đầu tiên đã được các học trò của HLV Troussier tạo ra. Văn Khang có liên tiếp 2 cú dứt điểm về phía cầu môn của Ernando nhưng đều không thành công. Càng về sau, ĐT Indonesia chủ động làm chậm nhịp độ trận đấu bằng những tình huống nằm sân câu giờ. Còn ĐT Việt Nam chơi vô cùng bế tắc. Thậm chí, phút bù giờ đầu tiên, ĐT Việt Nam chỉ còn chơi với 10 người sau tấm thẻ đỏ của Lê Phạm Thành Long. Những phút còn lại là không đủ để cho đội bóng của HLV Troussier có được bàn thắng gỡ hòa, qua đó chấp nhận thất bại với tỉ số 0-1.