   ĐT Việt Nam sẽ không có sự phục vụ của tiền đạo Nguyễn Đình Bắc trong cuộc đối đầu then chốt với ĐT Indonesia tại lượt trận thứ 2 vòng bảng Asian Cup 2023  Theo đó, HLV Philippe Troussier chỉ thực hiện 2 sự thay đổi người trong trận gặp ĐT Indonesia so với trận ra quân gặp Nhật Bản. Trường hợp được thay thế là Nguyễn Đình Bắc – người ghi bàn thắng đầu tiên cho ĐT Việt Nam tại Asian Cup 2023 và tiền vệ Đỗ Hùng Dũng. Hai cái tên được nhà cầm quân người Pháp tin tưởng ở trận này là Văn Tùng và Quang Hải. Đây là quyết định tương đối dễ hiểu của HLV Troussier khi Đình Bắc gặp vấn đề về cơ sau trận đấu với Nhật Bản. Ở hai buổi tập gần nhất, tiền đạo thuộc biên chế Quảng Nam đều vắng mặt. Còn với Đỗ Hùng Dũng, có lẽ nhà cầm quân 68 tuổi đang tin tưởng cái duyên tỏa sáng của Quang Hải trước ĐT Indonesia. Những vị trí còn lại không có bất kỳ sự thay đổi nào. Phía bên kia chiến tuyến, ĐT Indonesia cũng tung ra đội hình mạnh nhất với những cái tên như Sayuri, Jordi Amat, Ferdinan, Egy Maulana,… HLV Shin Tae Yong không giấu tham vọng giành được 3 điểm trước ĐT Việt Nam để nuôi hy vọng đi tiếp vào vòng 16 đội. Trước trận đấu này, vị HLV người Hàn Quốc đã khẳng định ĐT Indonesia ở thời điểm hiện tại đã rất khác so với trước đây. Xét về lịch sử đấu, đã gần 8 năm, ĐT Indonesia chưa biết đến mùi chiến thắng trước ĐT Việt Nam. Dưới thời HLV Shin Tae Yong, Indonesia chưa từng vượt qua ĐT Việt Nam sau 4 lần chạm trán, với kết quả 2 hoà và 2 thua, thậm chí còn không ghi nổi bàn thắng nào. Đều nhận thất bại trong trận ra quân, cơ hội vượt qua vòng bảng Asian Cup của Việt Nam vs Indonesia chỉ xuất hiện nếu giành kết quả khả quan trong màn đối đầu. Với Indonesia của HLV Shin Tae Yong, một thất bại nữa tương đương với viễn cảnh bị loại, khi họ sẽ chạm trán Nhật Bản ở lượt trận cuối cùng. Cả 2 đội đều cạnh tranh cho suất đi tiếp, với mục tiêu khả dĩ là nằm trong nhóm 4/6 đội đứng thứ 3 xuất sắc nhất. ĐT Việt Nam vẫn còn cơ hội tranh ngôi nhì bảng nếu đánh bại Iraq ở lượt cuối cùng, nhưng trước hết thầy trò HLV Philippe Troussier cần làm tốt trong trận gặp Indonesia.