   Thủ thành Việt kiều vô cùng tự tin trước cuộc đối đầu với ĐT Indonesia tại lượt trận thứ 2 vòng bảng Asian Cup 2023  Được lựa chọn là cầu thủ tham dự cuộc họp báo trước trận đấu với đội tuyển Indonesia tại VCK Asian Cup 2023, thủ môn Nguyễn Filip bày tỏ niềm tự hào về những gì mà ĐT Việt Nam đã thể hiện ở trận ra quân gặp Nhật Bản, đồng thời tin tưởng đội tuyển Việt Nam sẽ đạt được mục tiêu 3 điểm trong cuộc đối đầu với Indonesia ngày mai. "Chúng tôi tôn trọng Indonesia như Nhật Bản. Nhưng không vì thế mà chúng tôi hạ thấp mục tiêu. Việt Nam muốn giành ba điểm trận này, bởi đó là điều kiện để chúng tôi mở ra cơ hội đi tiếp", Filip Nguyễn nói trong họp báo chiều 18/1, trước trận đấu trên sân Abdullah bin Khalifa (Doha). Bên cạnh chuyên môn, điều được quan tâm ở cuộc đối đầu này còn là thái độ thi đấu của các cầu thủ. Theo thủ thành Filip Nguyễn, hai đội cần tập trung vào chuyên môn, thay vì những yếu tố mang tính chất thù địch hay những pha vào bóng triệt hạ như trước đây: "Tôi biết, hai đội từng có những màn đối đầu nảy lửa, va chạm quyết liệt. Nhưng Việt Nam sẽ tập trung chơi bóng, kiên định với lối chơi của mình. Chúng tôi sẽ hạn chế tối đa va chạm. Chúng tôi cũng quan tâm tới luật fair play trong điều kiện cần xét đến như một chỉ số phụ để giành vé đi tiếp. Tôi tin Việt Nam sẽ giành ba điểm nếu tập trung vào trận đấu này". "Nhiều người dự đoán Nhật Bản sẽ thắng Việt Nam với cách biệt lớn. Nhưng chúng tôi đã chơi mạnh mẽ, nhất là trong hiệp một - khi có thời điểm dẫn 2-1", Filip Nguyễn nói. "Không may là cuối cùng, chúng tôi vẫn thất bại. Nhưng tôi tự hào với màn trình diễn của đội và cá nhân tôi, trong trận chính thức đầu tiên. Chúng tôi đã chứng minh Việt Nam có thể chơi tốt như thế nào", thủ thành Việt kiều khép lại buổi họp báo.