   Chia sẻ ở buổi họp báo trước trận gặp ĐT Indonesia, HLV Troussier tỏ ra vô cùng tự tin khi muốn giành 2 chiến thắng ở 2 trận còn lại ở vòng bảng Asian Cup 2023.  “Trận đấu gặp ĐT Indonesia giống như một phần trong quá trình tổng thể để vượt qua vòng bảng, trận gặp Iraq cũng như vậy. Mục tiêu của chúng tôi ở 2 trận đấu tới là giành tối đa 6 điểm. Còn nếu không phải có được điểm số, hiệu số bàn thắng bại phù hợp để giành vé đi tiếp. Chúng tôi vẫn nắm trong tay quyền tự quyết, Indonesia chắc chắn cũng nhận định như vậy”, HLV Philippe Troussier mở đầu buổi họp báo trước trận gặp Indonesia chiều 18/1. ĐT Việt Nam khởi đầu chiến dịch Asian Cup 2023 bằng thất bại 2-4 trước ĐT Nhật Bản. Dù thua cuộc, thế nhưng đội bóng của HLV Troussier lại để lại nhiều dấu ấn với lối chơi kiểm soát bóng vô cùng tự tin của mình. Tại buổi họp báo trước lượt trận thứ hai, nhà cầm quân người Pháp nhắc lại trận thua trước ĐT Nhật Bản, qua đó làm tiền đề để hướng tới trận đấu với Indonesia: “Việt Nam để thua Nhật Bản không có gì bất ngờ khi trình độ hai bên vô cùng chênh lệch. Nhưng trong trận, chúng tôi dám chơi kiểm soát với tinh thần vô cùng mạnh mẽ. Trước trận, tôi nhắc các cầu thủ nếu để Nhật Bản kiểm soát bóng nhiều, số lượng cơ hội của họ cũng nhiều hơn, gây nguy hiểm cho khung thành. Vì vậy, chúng tôi phải giảm thiểu nguy cơ nhận bàn thua, tăng cường khả năng phòng ngự bằng cách kiểm soát bóng. Trận đấu tới, chúng tôi cũng sẽ chơi kiểm soát. Vì đối thủ chơi rắn và quyết liệt nên chúng tôi càng phải kiểm soát được quả bóng.” Nhận định thêm về đối thủ sắp tới, HLV Troussier nói: “Tôi ấn tượng với cầu thủ số 7 của họ là tiền vệ Marselino Ferdinan, anh ta thể hiện nổi bật ở trận đấu trước. Nhưng phải nhìn khách quan, sức mạnh lớn nhất của họ là tinh thần chiến đấu tập thể. Họ có sự cân bằng trong cả tấn công và phòng ngự. Ngoài Ferdinan còn có cầu thủ số 11 của họ cũng đáng chú ý (tiền đạo Rafael Struick). Và hai tiền vệ trung tâm của Indonesia chơi mạnh mẽ, giàu sức chiến đấu. Mai sẽ là một trận đấu khó khăn cho cả hai đội, trận với Nhật Bản chúng tôi đá để khẳng định mình còn trận gặp Indonesia này sẽ phải vì kết quả để khẳng đinh vị thế. Mai cầu thủ sẽ vào trận với tinh thần chiến đấu của một trận chung kết SEA Games hay AFF Cup vậy. Đội nào thắng sẽ có cơ hội lớn để đi tiếp.” Trận đấu giữa ĐT Việt Nam và ĐT Indonesia sẽ diễn ra vào lúc 21h30 ngày 19/1 trên SVĐ Abdullah bin Khalifa. Đội thắng ở cặp đấu này sẽ có cơ hội lớn để giành vé vượt qua vòng bảng.