   “Rác rưởi, vô tri và vô vị” là những lời miêu tả của bài bình luận trên tờ New Straits Times sau thất bại 0-4 của Malaysia trước Jordan ở trận ra quân Asian Cup 2023  Sau những từ chỉ trích nặng nề ở trên, tờ báo tiếng Anh hàng đầu tại Malaysia viết tiếp: “Những lời này mô tả chính xác nhất về sự trở lại đầu trường Asian Cup của ĐT Malaysia sau ‘cơn ác mộng’ tại giải đấu này vào năm 2007. Trận thua 0-4 trước đội bóng đứng thứ 86 thế giới cho thấy ĐT Malaysia vẫn chỉ là ‘chú lùn’ ở châu Á.” “Các ông trùm bóng đá ở Malaysia đã thổi phồng về sức mạnh thật sự của ĐTQG. Điều này khiến người hâm mộ tin rằng Harimau Malaya có khả năng gây ra những khó khăn cho các đội bóng lớn châu Á. Cứ như thể chàng tí hon David phiên bản Malaysia có thể đánh bại gã khổng lồ Goliath. Một vài người hâm mộ cho rằng ĐT Malaysia có thể trở lại ở 2 trận còn lại của vòng bảng khi lấy ví dụ về thất bại của ĐT Argentina trong trận ra quân World Cup 2022 trước Saudi Arabia. Đừng bị mù quáng về những điều như vậy. Nên nhớ tại Qatar năm đó, Argentina đã chơi một trận xuất sắc, nhưng Saudi Arabia đã chơi một trận hay hơn và cả hai đều ở đẳng cấp thế giới”, tờ báo này viết. Tác giả bài viết phân tích thêm: “Trước khi bước vào Asian Cup 2023, HLV Kim Pan Gon đã tuyên bố đầy kiêu ngạo rằng ĐT Malaysia sẽ lọt vào vòng 1/16 khi đánh bại Jordan ở trận ra quân. Sự tự tin của HLV Kim đến từ việc họ có lực lượng cầu thủ nhập tịch chiếm đến hơn phân nửa đội hình. Và cuối cùng Malaysia đã nhận thất bại. HLV Kim xin lỗi đầy thảm hại, nhưng bấy nhiêu đó là chưa đủ. Khi bước vào bất kỳ giải đấu nào, nguyên tắc cơ bản là ‘đừng bao giờ đánh giá thấp đối thủ của mình’, nhà cầm quân người Hàn đã không làm vậy và cả đội đã phải trả trá.” Sau khi đưa ra những phân tích về lối chơi, chiến thuật và con người của cả hai đội trong trận đấu, tác giả bài viết tiếp tục hướng mũi giáo chỉ trích về phía HLV Kim Pan Gon: “ĐT Malaysia phải thở phào khi chỉ thua 0-4. Jordan quá thiếu may mắn khi không thể có cách biệt quá 5 bàn với cơ số cơ hội mà họ tạo ra. Thất bại này là một sự mở mang tầm mắt, một sự kiểm chứng thực tế cho ngành bóng đá Malaysia rằng không có cách “sửa chữa nhanh chóng” nào trong bóng đá. HLV Kim Pan Gon có lỗi khi đã lựa chọn một vài cầu thủ vì danh tiếng thay vì phong độ hiện tại. Hậu quả là Malaysia đã thất bại trước đối thủ yếu nhất trong 3 đội nằm cùng bảng. Harimau Malaya sẽ chạm trán lần lượt Bahrain và Hàn Quốc ở 2 lượt trận tiếp theo. Hãy hy vọng rằng chúng ta, những người hâm mộ bóng đá Malaysia không phải trải qua “cơn ác mộng” như năm 2007.”