   Không chấp nhận thất bại trước ĐT Iraq ở trận ra quân, trưởng đoàn Endri Erawan của ĐT Indonesia khẳng định đã làm đơn khiếu nại với LĐBĐ châu Á (AFC).  Tối 15/1, Indonesia có trận ra quân tại Asian Cup 2023 và thua Iraq 1-3. Phút thứ 5, Indonesia có cơ hội tốt khi cú đá của Marselino Ferdinan đưa bóng trúng xà ngang Iraq. Sau đó, Iraq vượt lên dẫn trước ở phút thứ 17 nhờ bàn thắng của Mohanad Ali. Indonesia cân bằng tỷ số 1-1 nhờ bàn thắng của Marselino Ferdinan, sau đường chuyền thuận lợi của Yakob Sayuri ở phút 37. Nhưng Iraq đã lập lại trật tự ở phút 45+7 khi Osamah Rashid để nâng tỷ số lên 2-1. Sang hiệp 2, Iraq có thêm một bàn thắng nữa để hoàn tất chiến thắng 3-1 trước đại diện Đông Nam Á. Đáng chú ý, bàn thắng nâng tỉ số lên 2-1 của ĐT Iraq gây ra nhiều tranh cãi. Cụ thể, một cầu thủ của Iraq dường như đã rơi vào thế việt vị khi tham gia vào tình huống tấn công dẫn đến bàn thắng của Osama Rashid. HLV Shin Tae Yong và BHL của ĐT Indonesia phản ứng quyết liệt với trọng tài chính Igiz Tantashev (Uzbekistan), nhưng bàn thắng vẫn được công nhận cho Iraq. Ngay sau khi kết thúc trận đấu trên sân Ahmed bin Ali, Indonesia đã phản đối mạnh mẽ với Liên đoàn Bóng đá châu Á về việc trọng tài công nhận bàn thứ hai của Iraq. "Chúng tôi làm đơn và gửi trực tiếp cho giám sát trận đấu. "Chúng tôi biết việc khiếu kiện này không thể giúp thay đổi kết quả trận đấu. Nhưng chúng tôi vẫn khiếu nại với hi vọng rằng, ít nhất trọng tài sẽ làm tốt hơn ở các trận sau của giải", trưởng đoàn ĐT Indonesia Endri Erawan khẳng định. Chia sẻ ở buổi họp báo sau trận đấu, HLV Shin Tae Yong tức giận: "Iraq kiểm soát tốt hơn và vượt trội. Nhưng tôi cũng phải nói bàn thắng thứ 2 đã thay đổi kết quả trận đấu. Ở Asian Cup lần này, rất nhiều công nghệ mới, hiện đại được áp dụng nhưng quyết định cuối cùng vẫn thuộc về trọng tài. Tôi không biết tại sao bàn thắng thứ hai không bị coi là việt vị. ĐT Indonesia nhận một bàn thua vô lý, điều đó không thể chấp nhận được đối với tôi. Đó là lỗi việt vị 100%. Và nếu đây thực sự là một quyết định sai lầm của trọng tài, chúng tôi rất tiếc", HLV Shin Tae Yong bức xúc. Ở lượt hai, Indonesia sẽ đá trận tiếp theo vào ngày 19/1, gặp Việt Nam.