   HLV Shin Tae Yong chỉ trích công tác trọng tài ở trận thua Iraq 1-3, đồng thời khẳng định sẽ không từ bỏ mục tiêu đi tiếp ở bảng D, Asian Cup 2023.  "Tôi không biết tại sao bàn thắng thứ hai của Iraq lại được công nhận, vì đã có lỗi việt vị. Điều này là không thể chấp nhận với tôi. Tình huống này 100% đã việt vị. Trọng tài đã sai khi công nhận bàn thắng, và vì thế, làm thay đổi cục diện trận đấu", HLV Shin nói với giọng tức giận tại họp báo sau trận thua Iraq 1-3. Trước ĐT Iraq mạnh hơn ở trận đấu tại bảng D Asian Cup 2023 tối 15/1, ĐT Indonesia của HLV Shin Tae Yong đã chơi rất cố gắng. Đặc biệt trong hiệp 1, đội bóng xứ Vạn đảo chơi sòng phẳng với đối thủ. Bước ngoặt của trận đấu xảy ra ở cuối hiệp 1, khi tỷ số đang là 1-1, Osama Rashid giúp Iraq vượt lên dẫn 2-1 sau một tình huống gây tranh cãi. Cụ thể, một cầu thủ của Iraq dường như đã rơi vào thế việt vị khi tham gia vào tình huống tấn công dẫn đến bàn thắng của Osama Rashid. HLV Shin Tae Yong và một số thành viên ban huấn luyện của ĐT Indonesia có xem lại tình huống và phản ứng với các trọng tài, nhưng bàn thắng vẫn được công nhận cho ĐT Iraq. Asian Cup 2023 áp dụng công nghệ bắt việt vị bán tự động. Hệ thống sử dụng 12 máy quay chuyên dụng theo dõi chính xác vị trí bóng và cầu thủ trên sân. Toàn bộ vị trí trên cơ thể liên quan đến việt vị đều được xác định. Tuy nhiên, HLV ĐT Indonesia vẫn quả quyết trọng tài Ilgiz và các trợ lý đã sai. Đánh giá về trận đấu, HLV Shin Tae Yong nói: "Iraq là đội kiểm soát tốt hơn và vượt trội, và họ là đội ghi được nhiều bàn thắng hơn. Nhưng tôi cũng phải nói bàn thắng thứ 2 đã thay đổi kết quả trận đấu. Tại Asian Cup 2023, rất nhiều công nghệ mới, hiện đại được áp dụng nhưng quyết định cuối cùng vẫn thuộc về trọng tài. Tôi lấy làm tiếc và xấu hổ về quyết định của trọng tài ở bàn thua thứ hai của Indoesia". HLV Shin nói thêm: "Nếu trọng tài làm tốt và chúng tôi không để thua bàn thứ 2 thì cũng chưa biết điều gì sẽ xảy ra. Dù ĐT Iraq là đội mạnh hơn, tôi nghĩ Indonesia đã thi đấu hay và nếu ghi thêm được bàn, có khi chúng tôi đã có kết quả hòa. Thua 1-3 là một kết quả khó khăn và ảnh hưởng đến hành trình đi tiếp của chúng tôi". Tiếc nuối với thất bại của đội nhà, nhưng HLV Shin Tae Yong vẫn dành lời khen ngợi cho các học trò. HLV người Hàn Quốc cho rằng các cầu thủ trẻ Indonesia đã có nhiều tiến bộ hơn so với chính họ ở trận thua 1-5 trước ĐT Iraq ở vòng loại thứ hai World Cup 2026 khu vực châu Á. Ở lượt đấu tiếp theo của bảng D, ĐT Indonesia sẽ có cuộc so tài với ĐT Việt Nam vào ngày 19/1.