   Hậu vệ Sugawara đang nhận nhiều "gạch đá" từ CĐV Nhật Bản sau màn trình diễn đáng quên trong trận đấu gặp ĐT Việt Nam  Tại Asian Cup 2023, Nhật Bản là ứng cử viên hàng đầu ho chức vô địch. Trong quá khứ, đội bóng xứ phù tang từng 4 lần vô địch Asian Cup, đang đứng thứ 17 FIFA - cao hơn Việt Nam 77 bậc. Họ cũng đạt phong độ tốt nhất thế giới một năm qua với 10 trận gần nhất toàn thắng, ghi 45 và chỉ thủng lưới năm lần. Đội bóng xứ mặt trời mọc cũng mang tới Qatar dàn cầu thủ chất lượng với 20 người đang thi đấu ở châu Âu. Tuy nhiên, ĐT Việt Nam đã có màn trình diễn vượt ngoài dự đoán. Sau khi để Takumi Minamino đá bồi mở tỷ số ngay phút 11, đoàn quân của HLV Philippe Troussier không sụp đổ mà tự tin cầm bóng triển khai tấn công. Đình Bắc đánh đầu cân bằng tỷ số phút 11, trước khi Tuấn Hải đá bồi sau tình huống Bùi Hoàng Việt Anh đánh đầu khiến thủ môn đối phương không bắt dính ở phút 33. Dù sau đó để thua chung cuộc 2-4, ĐT Việt Nam vẫn nhận được nhiều lời khen ngợi. Trái ngược lại, màn trình diễn của các cầu thủ Nhật Bản ở trận ra quân chưa thực sự thuyết phục được các CĐV nhà. Cái tên chịu chỉ trích gay gắt nhất chính là hậu vệ Yukinari Sugawara, người tùng được chọn là Cầu thủ hay nhất trận Nhật Bản thắng 4-1 Đức cách đây 4 tháng. Cầu thủ này không dưới 2 lần để cho Đình Bắc vượt qua. Thậm chí, tài năng trẻ của Việt Nam còn thực hiện động tác “xâu kim” đối với Sugawara. Một số fan đã lên tiếng nhắc nhở, yêu cầu hậu vệ cánh phải này tập trung hơn. Họ chỉ ra trong đoạn video được quay lại vào hôm 12/1, Sugawara dù ngồi hàng đầu vẫn không hề tập trung nghe những lời được HLV Hajime Moriyasu nói. Một tấm ảnh được chụp trước đó còn cho thấy Sugawara dường như ngủ gật trong một buổi họp đội. Chia sẻ sau trận, Sugawara cũng thừa nhận đã gặp phải vô vàn khó khăn trước tuyển Việt Nam. "Chiến thuật phòng ngự của tuyển Việt Nam và cách họ chiếm lĩnh khoảnh không rất tuyệt. Tôi đã gặp không ít khó khăn. Trong hiệp 1, chúng tôi khá vất vả trong việc phòng ngự. Tôi cũng không thể tương tác tốt với tiền vệ cánh", Sugawara cho hay.