   Thầy trò HLV Shin Tae Yong đã không thể tạo nên bất ngờ trước ĐT Iraq khi nhận thất bại với tỉ số chung cuộc 1-3.  ĐT Indonesia cho thấy sự chuẩn bị vô cùng chu đáo trước khi bước vào chiến dịch Asian Cup 2023. Đội bóng xứ Vạn đảo triệu tập hàng loạt gương mặt đang thi đấu ở châu Âu và hội quân gần 1 tháng tại Thổ Nhĩ Kỳ. Tuy nhiên, niềm tin mà NHM bóng đá Indonesia đã không còn quá nhiều ở HLV Shin Tae Yong khi đội nhà liên tục nhận về những thất bại nặng nề. Chạm trán ĐT Iraq, đối thủ mà cách đây vài tháng Indonesia đã thua 1-5, nhiều người không tin vào kết quả tích cực cho Sulaeman và các đồng đội. Với khoảng cách về mặt trình độ, ĐT Iraq là đội kiểm soát thế trận và chơi vô cùng chủ động ngay sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài. Thành quả nhanh chóng đến với đại diện Tây Á ở phút 17. Xuất phát từ một pha tấn công ở trung lộ, Mohanad Ali vượt qua sự truy cản của hai hậu vệ phía Indonesia, trước khi đánh bại thủ thành Ernado để mở tỉ số trận đấu. Nhận bàn thua, ĐT Indonesia buộc phải tìm cách đẩy cao đội hình nhằm tìm bàn gỡ. Các pha lên bóng của các cầu thủ áo đỏ khiến cho khung thành của ĐT Iraq nhiều lần bị đặt trong tình trạng báo động. Đến phút 37, từ pha phối hợp phía cánh phải, Sayuri vượt qua 1 cầu thủ Iraq trước khi căng ngang chuẩn xác để Ferdinan đệm bóng tung lưới Iraq, gỡ hòa 1-1. Cứ tưởng hiệp 1 trận đấu sẽ khép lại với kết quả hòa thì ĐT Iraq lại có được bàn thắng nâng tỉ số lên 2-1 ở những giây bù giờ. Từ pha căng ngang bên cánh trái của Jasim, Osama Rashid có mặt đúng lúc và đệm bóng tung lưới Indonesia. Sau giờ nghỉ, đội bóng của HLV Jesus Casas chơi vô cùng thong dong, trong khi Indonesia buộc phải dâng cao gây sức ép. Lối đá của các học trò HLV Shin Tae Yong không phát huy được hiệu quả khi ĐT Iraq sở hữu nền tảng kỹ thuật vô cùng tốt để thoát khỏi những đợt gây áp lực tầm cao của Indonesia. Để rồi khi đối thủ xuống sức, đội bóng đến từ Tây Á đã có bàn thắng nâng tỉ số lên 3-1 nhờ bàn thắng của cầu thủ vào sân thay người Aymen Hussein. Đây cũng là bàn thắng cuối cùng của trận đấu. 3 điểm có được giúp ĐT Iraq vươn lên đứng thứ 2 trên BXH với 3 điểm, bằng điểm Nhật Bản nhưng kém hơn về hiệu số bàn thắng. Trong khi đó, hai vị trí tiếp theo lần lượt là Việt Nam và Indonesia.