   Ngôi sao đang thuộc biên chế của Real Sociedad đã dành nhiều lời khen cho màn trình diễn của ĐT Việt Nam trước ĐT Nhật Bản.  ĐT Việt Nam thể hiện sự nhiệt huyết, không chỉ tinh thần của họ tốt mà chiến thuật cũng rất hay. Tôi xem mà thấy choáng ngợp”, tiền vệ Takefusa Kubo chia sẻ sau chiến thắng trước ĐT Việt Nam tối 14/1. “Họ kiểm soát bóng thực sự tốt. Tôi không biết họ tập luyện thế nào nhưng nhịp đỡ bóng của họ rất hợp lý và chống lại được những pha áp sát của đội tuyển Nhật Bản rất dễ dàng. Tôi rất muốn xem họ tập luyện ra sao. Tôi nghĩ kỹ năng kiểm soát bóng của ĐT Việt Nam có thể thuộc nhóm hàng đầu ở châu Á.” Cầu thủ được định giá cao nhất của ĐT Nhật Bản (60 triệu euro, theo Transfermarkt) không đá chính và phải đến phút 84 mới được tung vào sân. Dù vậy, Kubo vẫn cảm nhận được sự khó khăn mà ĐT Việt Nam tạo ra cho đội bóng của anh. “Việt Nam là một đội có sự kết nối tập thể rất cao. Chúng tôi biết họ muốn chơi thứ bóng đá tấn công đẹp mắt chứ không phải phòng ngự phản công. Họ đã nỗ lực rất nhiều trong việc kết nối các tuyến, phối hợp theo nhóm. Tôi không kiêu ngạo, nhưng chúng tôi tự tin rằng mình làm tốt hơn điều này. Chúng tôi là một đội mạnh nên có thể giành chiến thắng ngay cả trong những tình huống khó khăn”. Trong khi đó, Hidemasa Morita từng 2 lần đối đầu với ĐT Việt Nam ở vòng loại World Cup 2022. Tuy nhiên, ở trận đấu này, đối thủ của ĐT Nhật Bản thay đổi rất nhiều về lối chơi. Morita phân tích: "Tôi nghĩ đội tuyển Việt Nam là đội bóng mạnh và đã chuẩn bị kỹ cho trận đấu này. Họ không mát cảnh giác và chúng tôi phải đối đầu với một đối thủ ngang ngửa, điều đó dẫn đến tình thế khó khăn". Sau trận ra quân, ĐT Nhật Bản sẽ lần lượt gặp ĐT Iraq ở lượt trận thứ 2 (ngày 19/1) và Indonesia (24/1). Trong khi đó, thua Nhật Bản với màn trình diễn tích cực, nhưng ĐT Việt Nam có thêm sự tự tin ở 2 trận còn lại của bảng D với hy vọng tranh vé đi tiếp khi lần lượt đụng độ Indonesia (ngày 19/1) và Iraq (24/1).