   Grushin Andrey - người được biết đến là đại diện của thủ thành Đặng Văn Lâm mới đây đã có những chia sẻ gây tranh cãi về thủ thành Nguyễn Filip  Trên trang cá nhân của mình, người đại diện của thủ thành Đặng Văn Lâm, ông Grushin Andrey đã có những chia sẻ đầy tranh cãi về màn trình diễn của thủ thành Nguyễn Filip trong trận thua 2-4 của ĐT Việt Nam trước ĐT Nhật Bản. Cụ thể, nhà môi giới này công khai chỉ trích thủ thành Nguyễn Filip và cho rằng thủ môn Việt kiều đã được tung hô quá mức trong khi anh không đóng góp được gì cho lối chơi của ĐT Việt Nam. “Chúng ta lần đầu tiên trong lịch sử ghi vào lưới Nhật Bản tận 2 bàn, tuy nhiên, lại để thủng lưới đến tận 4 trái. Theo tôi, nếu thủ môn có thể giúp đội bóng thì với thế trận thế kia, chúng ta thậm chí có thể cầm hoà Nhật Bản. Vấn đề là Filip hoàn toàn không giúp được CLB của mình cho các bàn thua cũng như không cứu thua được đội tuyển QG trong trận đầu ra mắt này. Những gì anh ta thể hiện ở trận này hoàn toàn không khớp với những lời tung hô trước trận của phóng viên/nhà báo. Cầu thủ tệ nhất trận đấu.” “Gần đây khi mà ta đối đầu với Nhật Bản, người gác đền lúc đó, tôi sẽ không nhắc tên, đã cứu toàn đội, đã ngăn cản những bàn thua trông thấy và trở thành cầu thủ xuất sắc nhất trận. Tôi luôn mong ĐT Việt Nam giành chiến thắng. Nếu thân chủ của tôi được thi đấu và cống hiến cho đội tuyển Việt Nam, tôi sẽ rất vui. Nếu anh ấy vắng mặt vì lý do nào thì không sao, lợi ích của đội tuyển cần được đặt lên trên hết", Andrey Grushin viết. Dòng trạng thái của Andrey Grushin tạo ra nhiều phản ứng tiêu cực với các CĐV Việt Nam. Đa phần ý kiến cho rằng người môi giới này đã có phần “cay cú” khi chứng kiến Nguyễn Filip bắt chính ở ĐT Việt Nam, trong khi Đặng Văn Lâm không thể tham dự Asian Cup 2023 vì chấn thương. Đây rõ ràng là động thái không phù hợp với môi trường bóng đá chuyên nghiệp, thậm chí có thể ảnh hưởng tới cách nhìn của người hâm mộ về Đặng Văn Lâm.