   HLV Carlo Ancelotti đã gây nhiều chú ý khi xông thẳng vào sân chất vấn trọng tài sau trận Real Madrid đấu Getafe ở vòng 20 La Liga.  Trong trận làm khách trên sân Getafe, Real Madrid đã có thắng với tỉ số 2-0 để lấy lại ngôi số 1 ở La Liga. Joselu là cầu thủ đã ghi cả hai bàn thắng cho Real ở trận đấu này. Trận thắng trước Getafe cũng giúp Real gia tăng chuỗi trận bất bại tại La Liga lên con số 16. Tuy nhiên, thầy trò HLV Ancelotti không được hưởng niềm vui trọn vẹn liên quan đến trường hợp của Tchouameni. Ở trận đấu rạng sáng nay Tchouaméni dính thẻ vàng ở phút 90+2. Đây là thẻ vàng thứ 5 tuyển thủ Pháp phải nhận ở La Liga mùa này. Theo quy định, Tchouaméni sẽ bị treo giò ở trận Real tiếp đón Atletico tại vòng 23 vào ngày 5/2 tới. Mất cầu thủ người Pháp là tổn thất lớn với Real Madrid. Bởi lẽ, cựu tiền vệ AS Monaco là nhân tố quan trọng của HLV Carlo Ancelotti. Tức giận vì Tchouaméni bị phạt thẻ vàng, kèm theo đó là việc Real không được hưởng quả penalty ở tình huống Brahim Díaz bị phạm lỗi cuối trận, ông Ancelotti đã lao vào sân chất vấn trọng tài Ricardo De Burgos. Vì thế, chiến lược gia người Italia bị phạt thẻ vàng. Trong khi Tchouaméni bị treo giò ở derby Madrid thì khả năng Rudiger sẽ không vắng mặt. Trung vệ người Đức dính chấn thương ở trận thắng Getafe. Trả lời phỏng vấn sau trận, Don Carlo cho biết Rudiger chỉ bị đau nhẹ. Rudiger sẽ được kiểm tra thêm trong hôm nay để xác định rõ mức độ nghiêm trọng.