   Số 7 của Real Madrid đã chia sẻ lại bàn thắng mới nhất của anh vào lưới Almeria, đi kèm đó là dòng caption khiến nhiều CĐV đối phương nóng mắt.    Real Madrid đã có màn lội ngược dòng để đánh bại Almeria với tỉ số 3-2 hồi hôm Chủ nhật vừa qua. Một trong những yếu tố quan trọng tác động đến kết quả trận đấu này, là việc trọng tài cùng tổ VAR đã can thiệp vào rất nhiều tình huống, đưa ra các quyết định có lợi cho Los Blancos và khiến đối thủ của họ vô cùng tức giận. Thống kê từ kênh Football ESPANA cho thấy, đây là lần đầu tiên kể từ ngày VAR được sử dụng tại La Liga, công nghệ này này có thể đưa ra tận 3 quyết định có lợi cho 1 đội trong 1 trận đấu. Real đã được hưởng 1 quả phạt đền (Jude Bellingham), 1 bàn thắng còn gây tranh cãi (Vinicius Junior) và 1 lần thoát thua khi VAR hủy bàn thắng của tiền vệ Sergio Arribas bên phía Almeria. Trong 3 tình huống trên, bàn thắng của Vinicius gây nhiều tranh cãi nhất khi một số góc quay dường như cho thấy chân sút trẻ Brazil đã dùng tay để ghi bàn. Chứng kiến pha bóng này, nhiều CĐV đã nổi nóng chỉ trích Vinicius cùng Real Madrid đã gian lận, hối lộ trọng tài. Vinicius cũng chẳng vừa khi chia sẻ lại bàn thắng của mình trên X với dòng tiêu đề đầy tính khiêu khích: “Bàn thắng tuyệt vời. Đây là cách tôi thường làm trên bãi biển Copacabana”. Chân chạy cánh 23 tuổi muốn ám chỉ mình đã cố tình ghi bàn bằng tay như lúc chơi bóng chuyền trên bãi biển Copacabana ở Brazil. Vinicius và bài đăng của anh khiến cho những anti-fan của Real càng thêm tức giận. Nhiều CĐV đã để lại những bình luận nặng nề ngay dưới bài đăng của ngôi sao người Brazil. “Bạn là cầu thủ gây xấu hổ nhất hành tinh. Thật xấu hổ cho Vinicius”, 1 CĐV viết. “Vinicius! Bạn cũng từng đánh cùi chỏ đối phương ở Copacabana đúng không”, - một bình luận khác mỉa mai. “Vinicius sẽ chỉ được chấm 2,9 điểm nếu không được trọng tài hỗ trợ. Cậu ta là 1 kẻ lừa đảo”, người thứ 3 bình luận. Trên thực tế, La Liga đã công bố đoạn ghi âm cuộc trao đổi giữa trọng tài chính và phòng VAR. Cả 2 đã cùng xác nhận bóng chạm vai của Vinicius thay vì chạm tay. Tuy nhiên, Almeria vẫn chưa hài lòng. Tài khoản X của đội bóng này chia sẻ lại đoạn ghi âm với dòng chú thích: “Tại sao VAR không chiếu những góc quay còn lại mà chúng ta được xem trên TV”?