   Ở trận bán kết 1 tranh Siêu Cúp Tây Ban Nha, Toni Kroos đã liên tục nhận những lời la ó từ các khán đài.  Tại trận bán kết một tranh Siêu Cúp Tây Ban Nha, Real Madrid đã có cuộc đối đầu với Atletico Madrid hồi rạng sáng nay. Hai CLB thành Madrid đã có kết quả hòa 3-3 ở thời gian thi đấu chính thức, 2 đội bước vào hiệp phụ. Tại đây, Joselu và Brahim Diaz đã lần lượt lập công, mang về chiến thắng 5-3 cho "Kền kền trắng". Tiền vệ kỳ cựu Toni Kroos không đá chính mà anh được tung vào sân ở phút 67. Kể từ thời điểm đó, cầu thủ người Đức liên tục bị các CĐV trên SVĐ Al-Awwal (Saudi Arabia) la ó dữ dội mỗi khi chạm bóng. Phần lớn các CĐV trên khán đài cũng hò reo chế giễu trong mỗi lần Kroos chuyền hỏng. Theo truyền thông Tây Ban Nha, những phản ứng này xuất hiện bởi chính các bình luận chê bai của Toni Kroos nhắm vào Saudi Pro League. Theo đó, nhà vô địch World Cup 2014 đã chỉ trích việc Gabri Veiga chuyển đến Al Ahli từ Celta Vigo là hành động đáng xấu hổ. Ngoài ra, Toni Kroos cũng cho rằng tiền là nguyên nhân chính khiến các cầu thủ châu Âu chuyển đến Saudi Arabia ở mùa hè năm ngoái. “Nhiều người nói rằng bóng đá ở đó đầy tham vọng, nhưng tất cả đều xoay quanh tiền bạc. Cuối cùng, đó là một quyết định vì tiền và chống lại bóng đá”, Kroos khẳng định. Đáng chú ý, sau khi trận đấu giữa Real và Atletico kết thúc, Toni Kroos đã ngầm đáp trả lại sự chỉ trích của các CĐV bằng một bài viết có nội dung: “Hôm nay thật vui. Đám đông thật tuyệt vời”. Về phần mình, sau khi đánh bại Atletico, Real Madrid sẽ chạm trán với đội thắng trong trận đấu giữa Barca và Osasuna.