   Antonio Rudiger đã có hành động vừa mang tính chất đùa cợt lại vừa khiêu khích đối với người đồng đội cũ Morata ở trận Real Madrid đối đầu Atletico rạng sáng nay.  Rudiger đã có hành động nhéo vào ngực Morata tại trận bán kết 1 - Siêu cúp Tây Ban Nha 2024 giữa Real và Atletico Madrid tại Saudi Arabia rạng sáng nay. Sau 1 pha tranh chấp, Rudiger đã nhăn nhở véo vào núm của Morata. Bị đau Morata lập tức nổi cơn giận dữ, đẩy trung vệ của Real Madrid ra chỗ khác. Đáp trả, tuyển thủ Đức cười cợt trước mặt đồng đội cũ như không hề có chuyện gì xảy ra. Morata và Rudiger từng sát cánh ở Chelsea từ năm 2017 đến 2020. Rudiger trước giờ vẫn luôn có một số hành vi tiểu xảo như vậy trong trận đấu để gây ức chế cho đối thủ. Thực tế thì ở trận đấu rạng sáng nay, trung vệ người Đức đã để lại dấu ấn lớn khi anh ghi bàn cho cả Real Madrid và Atletico Madrid. Phút 20, trung vệ người Đức ghi bàn gỡ hoà 1-1 cho Los Blancos. Phút 78, Rudiger phản lưới nhà, giúp Atetico Madrid dẫn trước 3-2. Trong ngày Rudiger ghi bàn và phản lưới, Real Madrid thắng chung cuộc với tỉ số 5-3. Đội quân của HLV Ancelotti có thêm 3 bàn thắng nữa nhờ 2 pha lập công của Carvajal và Diaz, và tình huống phản lưới của Savic. Vượt qua Atletico, Los Blancos sẽ chạm trán Barcelona hoặc Osasuna, đội thắng ở trận bán kết 2 tại trận chung kết Siêu cúp Tây Ban Nha vào ngày 15/1. Bốn ngày sau khi trở lại Madrid từ Saudi Arabia sau trận chung kết Siêu cúp Tây Ban Nha, Real Madrid sẽ làm khách Atletico Madrid tại vòng 1/8 cúp nhà Vua (19/1).  