   Không chỉ Kylian Mbappe, truyền thông Tây Ban Nha khẳng định Real Madrid còn muốn có cả Erling Haaland ở mùa hè 2024.  Real Madrid vẫn có mong muốn tìm kiếm một tiền đạo cắm ở đẳng cấp hàng đầu từ phiên chợ hè năm ngoái, sau khi Benzema rời đến Saudi Arabia. Đến thời điểm hiện nay "Kền kền trắng" vẫn chưa có 1 trung phong nổi danh và chất lượng để thế vai huyền thoại người Pháp. Kylian Mbappe vẫn là mục tiêu hàng đầu của Chủ tịch Florentino Perez suốt 3 mùa giải gần đây. Có nhiều thông tin cho rằng, Mbappe đã đồng ý kí hợp đồng theo dạng miễn phí với Real và sẽ đến Bernabeu vào hè năm nay. Và cũng chỉ sau một ngày mà Foot Mercato đưa ra thông tin đó, phía đại diện của Mbappe lập tức phủ nhận thông tin này. Đến nay việc Mbappe đã gật đầu với Real Madrid hay chưa vẫn không được xác thực chính thức. Nhưng theo AS, thủ quân ĐT Pháp vẫn là mục tiêu hàng đầu của chủ tịch Perez ở phiên chợ hè 2024. Không chỉ Mbappe, Real Madrid còn cân nhắc mua cả Erling Haaland từ Man City. Ở một tin tức khác, trong hợp đồng có thời hạn đến hè 2027 của Haaland, Man City đã cài 2 điều khoản phá vỡ. Đó là điều khoản phá vỡ dành cho các CLB Premier League với mức 200 triệu euro, còn con số này với các CLB ngoài nước Anh chỉ khoảng 100 triệu euro. Vì phí giải phóng không quá cao nên Real Madrid tất nhiên có đủ tiềm lực tài chính chiêu mộ tuyển thủ Na Uy. Ngoài lý do này, Real Madrid còn có hy vọng mua Haaland vì mục tiêu tiếp theo trong sự nghiệp của tiền đạo 23 tuổi là rời Premier League. Trong cuộc phỏng vấn năm ngoái, Alfie Haaland - cha đẻ của Erling Haaland xác nhận tham vọng của con trai ông là thi đấu ở 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu. Vì thế, sau Bundesliga và Premier League, cựu tiền đạo Dortmund muốn đến La Liga, Ligue 1 hoặc Serie A.