   Joao Felix đã được Barcelona tăng lương đến 900 % sau nửa mùa giải anh khoác áo CLB xứ Catalan, thông tin này được chính trang chủ La Liga thông báo.  Atletico Madrid đã để cho Joao Felix đến với Barcelona trong ngày cuối kỳ chuyển nhượng hè 2023 với bản hợp đồng cho mượn. Ngôi sao người Bồ Đào Nha đã nảy sinh mâu thuẫn gần như không thể hàn gắn với HLV Diego Simeone từ đầu mùa trước, khiến anh bị đẩy cho mượn ở Chelsea 6 tháng. Đến với Barca, Felix đã tuyên bố rằng gia nhập CLB này chính là giấc mơ thành hiện thực của anh. Tiền đạo 24 tuổi đã chấp nhận mức lương ít ỏi ở Nou Camp, chỉ 344.440 bảng/mùa. Barca không thể trả hơn cho Felix vì họ đang gặp khó khăn tài chính và chỉ như vậy mới đủ điều kiện đăng kí thi đấu La Liga cho tiền đạo người Bồ Đào Nha. Rất may là đến thời điểm này thì tình hình tài chính của Barca đã khả quan hơn rất nhiều, nên CLB này đã tăng lương gấp 9 lần cho Felix. Thông tin này được Chủ tịch La Liga, Javier Tebas xác nhận vào hôm nay, sau khi Blaugrana đăng kí mức lương mới cho Felix. Như vậy, Felix hiện sẽ bỏ túi 3.444.400 bảng/mùa tại Barca. Theo SPORT (TBN), thu nhập của Felix dự kiến sẽ còn tăng nếu anh vẫn là cầu thủ thi đấu cho gã khổng lồ xứ Catalan sau mùa này. Trước đó, Giám đốc Deco xác nhận Barca sẽ đàm phán với Atletico Madrid để giữ chân Felix. HLV Xavi hài lòng với những gì Felix đã thể hiện từ đầu mùa. Cựu cầu thủ Benfica đã ghi 6 bàn và 3 kiến tạo sau 21 lần ra sân từ đầu mùa trên mọi đấu trường. Bên cạnh tin vui của Felix, La Liga tiết lộ Barca sẽ còn nhiều việc phải làm với trung vệ Inigo Martinez. Cầu thủ người Bồ Đào Nha gia nhập Nou Camp vào mùa hè từ Bilbao. Hiện Barca mới chỉ đăng kí lên La Liga cho Martinez ở mùa này, nhưng sẽ phải tìm cách đăng kí cho mùa sau.