   Nhận được phản ứng không hài lòng từ các CĐV Sevilla dành cho mình và các đồng đội, trung vệ Sergio Ramos cũng có phản ứng tiêu cực để đáp trả.  Sevilla đã gây thất vọng cho các CĐV của mình khi nhận trận thua 0-2 trước Athletic Bilbao ngay tại sân nhà Ramon Sanchez Pizjuan hồi rạng sáng nay trong trận đấu thuộc vòng 19 La Liga. Thất bại này khiến cho đội bóng xứ Andalusia tụt xuống vị trí thứ 16 trên BXH và chỉ còn cách trên nhóm “cầm đèn đỏ” 3 điểm. Thực tế là phong độ của Sevilla khá tệ trong thời gian 1/2 mùa giải đã qua. Họ chỉ mới cắt được chuỗi 10 trận toàn hòa và thua tại La Liga kéo dài từ 29/9 - 16/12/2023 bằng chiến thắng 3-0 trước Granada ở vòng 18. Tuy nhiên, ngay ở vòng sau, ở trận đấu đầu tiên của năm 2024, Los Nervionenses đã khiến người hâm mộ buồn lòng với thất bại 0-2. Một số CĐV Sevilla đã tỏ ra quá thất vọng về đội nhà và nán lại sau trận để chỉ trích các cầu thủ. Những lời khó nghe đó đã lọt vào tai Sergio Ramos. Do đó, ngay ở giữa cuộc phỏng vấn với DAZN, trung vệ người Tây Ban Nha đã dừng lại rồi hướng lên khán đài để mắng lại những người đang sỉ vả anh và các đồng đội. “Hãy tôn trọng chút đi! Chúng tôi đang nói chuyện. Hãy tôn trọng cầu thủ và phù hiệu của CLB này. Im lặng và biến đi, trận đấu kết thúc rồi. Đồng đội của tôi đã phải chịu đựng điều này quá lâu. Trận thua này đáng lẽ không nên xảy ra. Tôi hiểu các người đang rất thất vọng nhưng la ó không phải cách hay ho để đối xử với nhau”, Ramos hét lớn. Sau màn la mắng CĐV, Sergio Ramos cũng nhanh chóng dừng cuộc phỏng vấn với DAZN rồi được BHL Sevilla đưa vào phòng thay đồ giữa những tiếng sỉ vả không ngớt của người hâm mộ Los Nervionenses. Ramos đã chọn trở về đội bóng nơi mình bắt đầu sự nghiệp, Sevilla, 2 tháng sau khi hết hợp đồng với PSG. Tại Ramon Sanchez Pizjuan, trung vệ 37 tuổi đã đóng góp 4 bàn thắng và 1 kiến tạo sau 15 lần ra sân trên mọi đấu trường. Tuy nhiên, nỗ lực của Ramos chưa đủ để giúp Sevilla cải thiện tình cảnh bết bát.