   FIFA chấp nhận vụ chuyển nhượng của Barcelona đối với thương vụ Julian Araujo từ LA Galaxy.  Ở ngày cuối kì chuyển nhượng tháng 1/2023, Barcelona chốt thoả thuận chiêu mộ Julian Araujo từ LA Galaxy với giá 4 triệu euro. Về phía Julian Araujo, hậu vệ cánh phải người Mexico sẽ gắn bó với CLB xứ Catalan tới tháng 6/2026. Tuy nhiên, Barcelona không thể hoàn tất hợp đồng của Julian Araujo vì sự cố máy tính. Cụ thể, vì gửi các giấy tờ liên quan đến Julian Araujo lên FIFA muộn 18 giây nên Blaugrana không thể hoàn thành thương vụ này đúng hạn. Sau khi phiên chợ tháng 1/2023 khép lại, Barcelona đã gửi đề xuất yêu cầu FIFA đặc cách cho họ trong thương vụ này. Tuy nhiên, LĐBĐ thế giới vừa xác nhận không thông qua giao kèo của Julian Araujo. Trong một tuyên bố vào hôm qua, phát ngôn viên của FIFA cho biết: “Tôi có thể xác nhận rằng vụ chuyển nhượng cầu thủ Julian Araujo từ LA Galaxy sang Barcelona đã không được hoàn thành theo các quy định hiện hành của FIFA”. Dù FIFA không đồng ý nhưng Barcelona và LA Galaxy đang tìm cách lách luật để Julian Araujo đến Camp Nou. Theo truyền thông Tây Ban Nha, không loại trừ khả năng LA Galaxy sẽ giải phóng hợp đồng cho Julian Araujo để tuyển thủ Mexico đến Barca theo dạng miễn phí. Đổi lại, Barcelona sẽ từ bỏ quyền hưởng 50% giá trị hợp đồng của Riqui Puig, khi đội bóng Mỹ bán tiền vệ người Tây Ban Nha. Barca để Riqui Puig đến LA Galaxy theo dạng miễn phí vào hè 2022. Ngoài ra, LA Galaxy còn có thể để Julian Araujo đến Barcelona theo dạng chuyển nhượng tự do và sẽ được hưởng khoản phụ phí 4 triệu euro tuỳ thuộc vào thành tích của cầu thủ này trị đội bóng xứ Catalan trong tương lai. DUY PHONG