   Trước trận El Clasico đầu tiên tại La Liga mùa này, HLV Carlo Ancelotti của Real Madrid đã có những phát biểu "vừa đấm vừa xoa" hướng về đối thủ Barca.         HLV Ancelotti cho hay: "Ở Champions League, Barca đang gặp vấn đề và trong tình trạng nguy hiểm. Inter Milan không phải đối thủ không thể bị đánh bại, nhưng họ đã tạo sự khác biệt bằng cách không bỏ cuộc trong trận đấu đó. Ai cũng có thể gặp vấn đề tại Champions League, nhưng với Barca, đó lại là câu chuyện khác."   "Tất nhiên, Barcelona đang chơi rất tốt ở La Liga, thắng mọi trận đấu sau khi hòa trận đầu tiên. Tôi không nghĩ trận hòa 3-3 giữa tuần của Barcelona với Inter sẽ ảnh hưởng đến El Clásico. Đó sẽ là một trận đấu khác. Real Madrid không phải Inter Milan. Tuy nhiên, chúng tôi đều mong kết quả tốt nhất".   HLV Ancelotti đã được hỏi về thực tế là Barcelona quá gắn bó với một phong cách chơi và cả về việc Real Madrid đã thua 0-4 ở trận đấu gần nhất. Ông ấy nói: “Barcelona có một phong cách mà họ thích. Tôi tôn trọng điều đó. Phong cách đó đã mang lại thành công cho họ. Có thể các câu lạc bộ khác có một ý tưởng khác. Tôi nghĩ chỉ có một phong cách không phải là cách tốt nhất vì người chơi có thể thay đổi."      "Tôi chỉ muốn các cầu thủ thoải mái với bất kỳ phong cách nào mà chúng tôi chơi. Đúng là tôi đã cố gắng phát minh ra thứ gì đó vào năm ngoái, nhưng bóng đá không phải là để phát minh ra và tôi đã phải chịu một tổn thất lớn. Thất bại 0-4 sẽ không ảnh hưởng tới Real Madrid”.   Huấn luyện viên người Ý cũng cung cấp thông tin cập nhật về chấn thương và giải thích rằng Thibaut Courtois vẫn phải ngồi ngoài, trong khi Antonio Rudiger vẫn ổn dù anh ấy có mặt nạ bảo vệ.   “Courtois đang hồi phục khá tốt, nhưng anh ấy đã tập luyện ít và khó có thể ra sân trận đấu này. Điều quan trọng là Courtois  đã hồi phục sau vấn đề của mình và bây giờ anh ấy chỉ cần các buổi tập.   Rudiger hoàn toàn khỏe mạnh và mặt nạ chỉ là để ngăn vết thương bị xây xát thêm. Nhưng, anh ấy là một chiến binh và rất phấn khích về trận này. Rudiger mang đến một tâm lý tuyệt vời. Tôi muốn nói rằng anh ấy là một hậu vệ rất cứng rắn", HLV Ancelotti cho hay.