   Tiền đạo Lewandowski đã có những phát biểu đầy tự tin trước khi cùng Barca đối đầu Real Madrid ở trận El Clasico đầu tiên tại La Liga mùa này.     Barcelona đối mặt với kình địch không đội trời chung Real Madrid trong trận El Clasico cuối tuần này và một chiến thắng sẽ giúp họ bỏ xa nhà vô địch ở đầu bảng 3 điểm.   Nói về tầm quan trọng của trận đấu, Lewandowski cho hay: “ El Clasico luôn là một điều đặc biệt, những trận đấu đặc biệt, nhưng cuối cùng thì cũng có những trận đấu khác nhau, tất nhiên chiến thắng trước Real Madrid cũng đặc biệt”.   Đây sẽ là trận El Clasico đầu tiên của Lewandowski mặc dù anh ấy đã đối đầu với Real Madrid trước mùa giải ở Las Vegas. Về kinh nghiệm của cuộc chạm trán bom tấn, Lewy nói thêm:   “Ở Las Vegas, chúng tôi đã cho thấy ý nghĩa của việc chơi ở Siêu kinh điển, đó là một trận đấu lớn và cho thấy ý nghĩa của nó đối với người hâm mộ, đó là một thử thách và tôi đã sẵn sàng cho nó. Tôi có kinh nghiệm thi đấu với Real Madrid  và chiến thắng trước họ là điều khiến tôi hạnh phúc nhất”.      “Khi tôi xem El Clasico, ước mơ của tôi là được góp mặt. Đó là một thử thách lớn và tôi hy vọng sẽ khiến người hâm mộ hài lòng sau trận đấu”   “Tôi nghĩ Real Madrid đang chơi tốt, họ có những cầu thủ tuyệt vời ở mọi tuyến. Chúng tôi phải chuẩn bị tốt và giữ bóng và không có bóng, chúng tôi phải dồn ép họ. Cuối cùng, họ là một đội bóng tuyệt vời với nhiều kinh nghiệm và tôi nghĩ rằng thi đấu với Real Madrid luôn khó khăn ”, Lewy trả lời phỏng vấn Barca TV.   Khi ở Borussia Dortmund, Lewandowski đã ghi bốn bàn trong một trận đấu với Real Madrid. Hồi tưởng về trận đấu đó, tiền đạo này cho biết:   "Tôi đã nhận được rất nhiều câu hỏi từ mọi người về những bàn thắng này khi đến Barcelona, đó là một sự kiện tuyệt vời và là một kỷ niệm thực sự tuyệt vời trong trận bán kết Champions League ”.   “Tôi thích thi đấu với Real Madrid vì đó là một trong những đội bóng lớn nhất thế giới. Chơi El Clasico là một điều gì đó khác biệt và tôi luôn mong chờ được chơi những trận đấu lớn, ” anh nói, thể hiện sự hào hứng với trận đấu.