   Với sự rời đi của Alexander Isak, CLB Sociedad tiếp tục có lượng kế cận lớn ở các cầu thủ trẻ, nổi bật là Mohamed Ali-Cho.  Bóng đá Pháp đang có một thế hệ vàng đầy tiềm năng. Giống như Tây Ban Nha và Đức trước đây, giới túc cầu xứ lục lăng được trang bị những tài năng ở mọi vị trí. Điều này đã giúp họ vô địch World Cup 2018 và bây giờ họ đặt mục tiêu trở thành đội đầu tiên kể từ năm 1962 bảo vệ ngôi vương của mình tại Qatar. Đồng thời, những ngôi sao mới của Pháp đang nổi lên mỗi mùa. Mohammad Ali Cho là một trong những cầu thủ như vậy. Mới 18 tuổi, Ali-Cho đã cực kỳ trưởng thành. Ali-Cho là một sản phẩm của học viện Paris Saint Germain, noi đã đào tạo ra một số cầu thủ hàng đầu. Ngay cả đội hình hiện tại có những cầu thủ từ lò đào tạo trẻ như Warren Zaire-Emery , El Chadaille Bitshiabu, Lucas Lavallee, Ayman Kari, Ismael Gharbi đã được đưa vào đội hình chính.  Cầu thủ này có phong độ tốt nhất trong hai mùa giải tại Angers. Và điều này đã giúp anh ấy chuyển đến Real Sociedad. Ali-Cho đã được đánh giá là rất cao khi còn ở đội trẻ và sở hữu tài năng để đạt được thành công ở cấp độ hàng đầu. Mới nhất, anh đã khiến hàng thủ Barcelona phải cực kỳ chật vật ở trận đấu tại La Liga. Mohamed Ali-Cho là ai?  Mohamed Ali-Cho, hay Momo Cho là một cầu thủ người Pháp hiện đang chơi ở vị trí tiền đạo cho câu lạc bộ Real Sociedad. Ali-Cho sinh ra ở Stains, Pháp và trải qua thời thơ ấu di chuyển giữa Pháp và Anh do công việc của cha mình. Khi mới 6 tuổi, anh gia nhập CLB địa phương tại Pháp, US Chantilly và có 1 năm tại học viện trẻ của đôi bóng.    Điểm dừng chân tiếp theo của anh là Paris Saint Germain. Ali-Cho gia nhập câu lạc bộ vào một thời điểm rất thích hợp. Vào mùa hè năm 2011, PSG đã được Qatar Sports Investments (QSI) mua lại. Điều này khiến họ trở thành câu lạc bộ giàu có nhất trong bóng đá thế giới chỉ sau một đêm. Và cùng với đó là sự đầu tư lớn vào cơ sở vật chất của đội bóng. Học viện trẻ đã trở thành một trong những học viện tốt nhất, với các huấn luyện viên và thiết bị đẳng cấp thế giới — những điều này đã giúp ích rất nhiều cho những cầu thủ như Ali-Cho. Sau năm năm ở Paris, vì lý do gia đình, anh lại vượt qua eo biển Manche để gia nhập đội trẻ Everton. Năm năm của anh ấy ở Merseyside đã lọt vào mắt xanh của Angers.    Tại Angers, Momo Cho ra mắt đội 1 khi chỉ mới 16 tuổi. Anh ấy ra sân 21 trận trong suốt mùa giải. Dù không ghi được bàn thắng nào nhưng đó là một cột mốc quan trọng đối với cầu thủ trẻ này.  Trong mùa giải tiếp theo, Ali-Cho đã trở thành một phần không thể thiếu của Angers. Cậu thiếu niên đã ghi bốn bàn và cung cấp một pha kiến ​​tạo. Trong kỳ chuyển nhượng mùa hè, Ali-Cho đã được câu lạc bộ La Liga Real Sociedad săn đón với mức phí 11 triệu euro. Con số này có thể tăng lên 15 triệu euro dựa trên các màn trình diễn tương lai. Tiềm năng Mohamed Ali-Cho  Mohamed Ali-Cho là một trong những cầu thủ trẻ triển vọng nhất của bóng đá thế giới. Tuy nhiên, khi mới 18 tuổi, Ali-Cho vẫn là một viên ngọc thô. Tuy nhiên, anh ấy vẫn xếp hạng tốt về một số chỉ số. Theo Fbref, cầu thủ người Pháp rất giỏi trong việc gây áp lực.  Các số liệu thống kê của Fbref cho thấy Momo Cho chạy trung bình 11,6 km mỗi 90 phút ở khu vực tấn công. Điều này khiến anh ấy nằm trong số ba phần trăm tiền đạo di chuyển nhiều nhất. Anh ấy cũng thường xuyên xuống ở khu vực giữa sân để giúp đỡ đồng đội. Ở độ tuổi của mình, điều mà một cầu thủ cần đáp ứng  là nhiều kinh nghiệm trận mạc.  Điều này giúp anh ấy cải thiện thể lực của mình và giúp anh ấy quen với việc trình diễn ở cấp độ bóng đá cao cấp. Ali-Cho là một trong số ít cầu thủ đã chơi nhiều trận ở giải đấu hàng đầu ở độ tuổi trẻ như vậy. Real Sociedad đã có trong tay một cầu thủ xuất sắc, người thậm chí có thể lọt vào đội hình đội tuyển của Pháp trong vài năm tới. Anh ấy cũng là một tiền đạo khá giỏi trong việc cầm trịch. Qua đó cho phép Momo Cho tạo ra những cơ hội, biến anh ấy thành một tiền đạo đa năng.  Tài năng không cần bàn cãi tại Real Sociedad  Real Sociedad đã có thành tích ấn tượng ở vị trí thứ 6 mùa trước tại La Liga. Tuy nhiên, họ đã mất tiền đạo ngôi sao Alexander Isak, người sang Newcastle với giá 70 triệu euro. Và Sociedad đã thay thế anh ta bằng Umar Sadiq, và Ali-Cho. Trong khi Sadiq là người bắt đầu được chỉ định, anh ấy không ở đẳng cấp của Isak. Điều này có nghĩa là sẽ có nhiều cơ hội cho Ali-Cho. Hơn nữa, Real Sociedad chơi theo lối chơi thiên về pressing cao. Kết quả là, có đội đứng thứ tư trong giải đấu về Tỷ lệ phần trăm gián đoạn xây dựng (BDP).  Huấn luyện viên Imanol Alguacil Barrenetxea muốn đội mình giành lại bóng nhanh chóng. Đây là lý do tại sao đội của anh ấy được xếp thứ năm về Số đường chuyền được phép cho mỗi Hành động phòng thủ (PPDA).  Tóm lại, việc Sociedad chơi với sức mạnh của Ali-Sho sẽ là lợi thế lớn cho cầu thủ 18 tuổi. Và một hoặc hai mùa giải có thành tích tuyệt vời và ai biết được, một thiếu niên có thể tìm thấy mình ở một trong những câu lạc bộ hàng đầu.   