   Barcelona đã hợp thức hóa việc bán 24,5% cổ phần của Barca Studios cho GDA Luma trong khi cơ quan FITCH hạ xếp hạng của tổ chức này.  FC Barcelona đã kích hoạt đòn bẩy thứ tư mà họ có để dự phòng, theo đó câu lạc bộ bán một phần của Barca Studios (nhà sản xuất nội dung truyền thông) cho quỹ đầu tư GDA Luma, thuộc sở hữu của Gabriel de Alba, chủ sở hữu của Cirque du Soleil. Đó sẽ là việc bán 24,5% cổ phần khác của Barca Studios với giá 100 triệu euro. Quyết định này được đưa ra vài ngày sau khi La Liga đặt thời hạn đăng ký cầu thủ và sau khi cơ quan xếp hạng Fitch đã đặt khoản nợ 470 triệu của câu lạc bộ vào bờ vực của phá sản, theo 'El Confidencial'. Cơ quan này duy trì xếp hạng BBB cho Barca, nhưng đã hạ triển vọng của Barca từ ổn định xuống tiêu cực do dự đoán thu nhập của pháp nhân sẽ giảm trong tương lai. Theo thuật ngữ tài chính, Một doanh nghiệp xếp hạng “BBB” đứng thứ 4 trong "Xếp hạng tín nhiệm dài hạn cho doanh nghiệp phành và nghĩa vụ tài chính". Qua đó, có thể cho thấy một vài đặc tính đáng lo ngại. Doanh nghiệp phát hành được coi là có rủi ro tương đối trong việc đáp ứng các nghĩa vụ tài chính. Barca đã bán một phần của Barca Studios cho nền tảng xã hội một tuần trước để nó có thể tiếp thị toàn bộ hoạt động kinh doanh liên quan đến NFT, Tiền số (Tokens) và Vũ trụ ảo (Metaverse). Trước đó, câu lạc bộ đã bán bản quyền truyền hình tương lai trong hai đợt cho quỹ đầu tư Sixth Street để cố gắng giới thiệu LaLiga với những con số đủ tốt để cho phép họ đăng ký các bản hợp đồng đã thực hiện trong mùa hè. Trong phần trình bày của Lewandowski, Chủ tịch Laporta đảm bảo rằng theo tiêu chí của ông, tình hình đã được kiểm soát vì "868 triệu euro trong hai tháng" đã được nhập, nhưng các tiêu chí kế toán của LaLiga dường như không trùng với các tiêu chí của ban điều hành Blaugrana. Việc "bán mình" lần thứ 4 giúp Barca có thể cân bằng tài chính, qua đó đủ điều kiện đăng ký 6 tân binh và 2 hợp đồng ký mới, khi La Liga 2022/23 chỉ còn vài ngày là khởi tranh. Họ cũng có thể tạm thời không phải bán Frenkie de Jong, Depay hay Braithwaite. Tuy nhiên khi nhìn về tương lai, Barcelona sẽ mất rất nhiều. Nói theo cách đơn giản, Barca đã đánh đổi việc thu về mỗi năm 300-400 triệu euro trong khoảng 20 năm tới, để nhận ngay 1 khoản gần 800 triệu euro chỉ để chi tiêu... vài tháng gần đây. Đó là sự rủi ro tương đối lớn mà bộ sậu của ông Laporta, chủ tịch Barca, đặt ra ở thời điểm này.