   Rắc rối giữa Barca và tiền đạo Martin Braithwaite có thể sẽ được giải quyết khi hai bên có cuộc hẹn làm việc trực tiếp.  Sự ra đi của Martin Braithwaite khỏi Barcelona có thể sắp trở thành hiện thực. Barça đã tìm mọi cách để giải phóng hợp đồng hoặc chuyển nhượng anh ấy theo những lời đề nghị đã đến được bộ phận nhân sự của câu lạc bộ, nhưng tiền đạo người Đan Mạch đã rất ngần ngại trong việc đàm phán bất cứ điều gì. Lí do đơn giản vì vấn đề lương bổng còn nợ. Yêu cầu của Braithwaite là rõ ràng và thậm chí còn không chấp nhận tự giải phóng. Cầu thủ này còn thẳng thắn nói rằng, CLB không thể làm gì được anh ta, và chân sút người Đan Mạch sẵn sàng ngồi ngoài, thậm chí không tham gia thi đấu trong 2 năm tới, chỉ để nhận mức lương trong hợp đồng.  Hôm nay sẽ có một cuộc đàm phán mới giữa Barca với người đại diện của Braithwaite để cố gắng chuyển hướng tình hình. Theo tờ SPORT, mong muốn của Barca hiện tại là đề nghị tiền đạo 31 chuyển tới CLB khác. Từ thế "cửa trên", đội bóng xứ Catalan giờ đây thiếu điều phải "cầu xin" chính cầu thủ của mình rời đi nhằm cân bằng quỹ lương. Thực tế, đã có không ít CLB muốn có Braithwaite. Dù vậy, cầu thủ này cho biết, anh bị tổn thương bởi quan điểm thể thao của câu lạc bộ và ưu tiên chấm dứt hợp đồng để sau đó tự Braithwaite chọn điểm đến. Và mặc dù nhận được lời mời từ Tây Ban Nha và Premier League, tiền đạo này có thể chọn đến Ả Rập Xê Út với một bản hợp đồng béo bở. Tờ SPORT tiết lộ thêm, có thể Barca sẽ chấp nhận trả một phần lương cho Braithwaite, đồng thời cam kết sẽ hoàn thành nghĩa vụ trong hợp đồng vào thời gian nhất định. Nói cách khác, Barca sẽ là “con nợ” cho Braithwaite trong quan hệ dân sự. Đổi lại, chân sút người Đan Mạch sẽ đồng ý chuyển sang CLB mới, chấm dứt sớm 2 năm còn lại trong giao kèo. Hiện tại, Barca đang gặp vô vàn khó khăn khi chưa đăng ký được bất kỳ tân binh nào trong số 6 bản hợp đồng mang về mùa Hè vừa qua, cộng thêm 2 bản hợp đồng ký mới nội bộ. Thời gian chỉ còn 3 ngày nữa để CLB này cân bằng được quỹ lương và đủ điều kiện cho những Lewandowski, Raphinha, Kounde gia nhập.