   Barcelona sẽ không có lựa chọn nào khác ngoài việc tiếp tục bán một phần tài sản của mình nếu họ muốn LaLiga cho phép đăng ký các bản hợp đồng đã thực hiện trong mùa  Hiện tại ở La Liga, Ủy ban tài chính không bị thuyết phục bởi những con số mà Barça đã trình bày cho họ thông qua việc kích hoạt ba đòn bẩy cho đến nay, và họ không thấy khả năng câu lạc bộ Blaugrana có thể đăng ký tân binh. Những Kessié, Christensen, Raphinha, Koundé hoặc Lewandowski hiện nay vẫn đang "phải chờ", giống như Sergi Roberto, Gavi và Ousmane Dembélé, những người đã gia hạn (hoặc sẽ gia hạn) hợp đồng của họ, nhưng vẫn chưa được đăng ký. Vì vậy, Barcelona không có lựa chọn nào khác ngoài việc kích hoạt một đòn bẩy mới, nó sẽ là đòn bẩy thứ tư sau khi đã bán bản quyền truyền hình trong tương lai trong hai đợt cho quỹ đầu tư Sixth Street và một phần của Barça Studios cho Socios.com để thương mại hóa tất cả các hoạt động kinh doanh liên quan đến NFTs, Tiền số và Vũ trụ ảo. Đối mặt với tình huống này và mặc dù thực tế là Laporta trong ngày ra mắt của Lewandowski đảm bảo rằng theo tiêu chí của anh ấy, tình hình đã được kiểm soát vì "868 triệu euro trong hai tháng" đã được nhập Nhiều khả năng, có thể một bộ phận khác của Barca Studios sẽ được giao cho khoản đầu tư GDA Luma, thuộc sở hữu của Gabriel de Alba, chủ sở hữu của Cirque du Soleil. Đó sẽ là việc bán 24,5% cổ phần khác của Barça Studios với giá một trăm triệu euro Mặt khác, Barça đã thông báo rằng White Bit, một công ty tiền điện tử, sẽ xuất hiện trên tay áo đấu của CLB trong mùa giải mới như một phần của tài trợ. Dù vậy, Barca vẫn sẽ phải đối mặt với khoản thuế lên đến 30 triệu euro sau khi kích hoạt các đòn bẩy.