   Chelsea sẵn sàng trả hơn 70 triệu và Marcos Alonso cho cầu thủ người Hà Lan. Nếu không đạt được thỏa thuận với Frenkie, Chelsea sẽ vẫn bán hậu vệ cánh cho Barca.  Chelsea đang cố gắng hoàn tất việc chuyển nhượng Frenkie de Jong cho câu lạc bộ thành London và hậu vệ Marcos Alonso sẽ được đưa vào một phần thỏa thuận. The Blues đã đưa ra một lời đề nghị khoảng 70 triệu euro cộng với hậu vệ trái cho "Super Frenkie". Hai bên tin rằng một thỏa thuận có thể đạt được, mặc dù bản thân cầu thủ 25 tuổi sẽ cần phải bị thuyết phục. Trong trường hợp De Jong không muốn đến Chelsea, câu lạc bộ Anh sẽ bán Marcos Alonso với giá dưới 10 triệu cho Barca. Cuối tuần này thực tế được đánh dấu là một điểm mấu chốt để cố gắng đưa hoạt động của đôi bên đi đúng hướng. Mặc dù Chelsea thừa nhận rằng sẽ rất khó để thuyết phục De Jong, người vẫn rất cố gắng trong ý tưởng tiếp tục ở Barca.  Thực tế của tiền vệ này đang khiến anh sẽ buộc phải hạ lương và có thể không chắc chắn một suất trong đội hình Blaugrana. Nếu điều đó là không tưởng với một tài năng đang ở độ chín của sự nghiệp, Frenkie sẽ đồng ý nói chuyện với Chelsea và thương vụ có thể được chốt lại. Marcos Alonso đang chờ một thỏa thuận giữa các CLB, có thể có hoặc không liên quan đến vụ chuyển nhượng De Jong. Trong trường hợp cầu thủ người Hà Lan không tới London, Chelsea và Barca sẽ cố gắng chốt lại hoạt động chuyển nhượng thuần túy và đơn giản với con số dưới 10 triệu euro.  Trong mọi trường hợp, hậu vệ trái vẫn bình tĩnh và gần như không quan tâm với những tin tức sắp xảy ra về tương lai của mình. Anh ấy cũng chưa nói lời chia tay với ai, cũng như việc sẽ rời Chelsea ngay lập tức, hay sẽ đến Barcelona vào cuối tuần này. Marcos Alonso thậm chí chưa đạt được thỏa thuận đầy đủ với Barca về hợp đồng cụ thể của anh ấy. Bất chấp mọi thứ, câu lạc bộ xứ Catalan cho rằng họ sẽ ký hợp đồng với anh ấy và tuần tới cố gắng đưa mọi thứ đi đúng hướng.  Hiện tại, Marcos Alonso sẽ chờ đợi ở London và điều duy nhất anh ấy yêu cầu là không thi đấu để tránh chấn thương và vì đã cảm thấy không thích hợp với lối đá của The Blues.