   Tưởng chừng như Barca sẽ có được một tương lai hứa hẹn sau khi “làm loạn” TTCN Hè năm nay, nhưng khó khăn vẫn đang bủa vây CLB xứ Catalan, nhất là vấn đề tài chính.  Theo BTC La Liga, Barcelona hiện vẫn chưa đủ điều kiện để đăng ký 6 tân binh của họ gồm Christensen, Kessie, Pablo Torre, Lewandowski, Kounde, Raphinha cùng với 2 cầu thủ được làm mới hợp đồng là Sergi Roberto cùng Dembele. Lí do là bởi Blaugrana vẫn chưa cân đối được quỹ lương và thu xếp các khoản nợ.  Chỉ còn khoảng 1 tuần nữa để Barca xoay sở nhằm hoàn thành điều kiện mà BTC La Liga để kịp đăng ký 8 gương mặt trên vào đội hình mùa giải mới. Hiện tại, BLĐ đội bóng này đang tích cực đàm phán để các trụ cột giảm lương, đồng thời bán đi những bản hợp đồng đang nhận thù lao cao, hoặc không còn nằm trong kế hoạch phát triển. Phải nói rằng, Barcelona đang trong tình thế buộc phải “vắt chân lên cổ” để kịp theo chính kế hoạch tái thiết mà ông chủ Joan Laporta đưa ra. Một đội bóng làm mưa làm gió trên thị trường chuyển nhượng, nhưng lại đánh cược với chính tương lai của mình. Việc các nhà quản trị của Bayern Munich tuyên bố “không tin Barca có thể tồn tại 1 đến 2 năm nữa”, lại trở nên có cơ sở. Chỉ có một số ít các đội thể thao có tài nguyên và tầm với như Barcelona. Nhưng khi Joan Laporta trở lại làm chủ tịch vào năm ngoái, điều này “gần như biến mất” bởi hậu quả từ những người tiền nhiệm. Vị luật sư này đã tham gia vào một chuỗi các động thái tài chính táo bạo (hoặc mạo hiểm trong mắt người khác) để sửa chữa các lỗi lầm, nhưng tương lai sẽ giữ được gì? Năm ngoái, Barcelona đã công bố khoản lỗ 487 triệu euro (496 triệu USD), một con số gần như chắc chắn là khoản lỗ hàng năm lớn nhất mà bất kỳ đội bóng nào trong lịch sử thể thao ghi nhận. Mùa hè năm ngoái, theo Laporta, Barcelona đã sắp vỡ nợ khi số tiền không thanh toán được đã lên đến 200 triệu euro (203 triệu USD) các khoản nợ ngắn hạn. Barcelona đã được “giải cứu” bởi ngân hàng đầu tư Goldman Sachs, ngân hàng đưa ra một trái phiếu 10 năm trị giá 595 triệu euro - về cơ bản là một khoản vay khẩn cấp trị giá nửa tỷ đô la - được đảm bảo dựa trên thu nhập bản quyền truyền hình trong tương lai của câu lạc bộ. Cái gọi là “đòn bẩy kinh tế” giúp Barcelona có không gian để thanh toán cho các chủ nợ và cung cấp một số vốn lưu động thiết yếu. Những khó khăn về tài chính của Barcelona phần lớn là do chi phí mua cầu thủ, có thời điểm đã tiêu tốn tới 70% doanh thu. Khi doanh thu giảm mạnh trong đại dịch, câu lạc bộ có nguy cơ vi phạm các kiểm soát tài chính của La Liga. Nếu không nhanh chóng tạo ra khoảng 700 triệu euro thu nhập bổ sung, hoặc các khoản tiết kiệm tương tự, Barcelona sẽ không được phép đăng ký tất cả các cầu thủ mới của mình. Với thời gian cạn kiệt vào mùa hè này, và Laporta đã cam kết với một số bản hợp đồng đắt giá và mức lương - thậm chí ở dạng giảm - vẫn ở mức hơn 550 triệu euro, đội bắt đầu bán tài sản. Một phần tư bản quyền truyền hình trong nước trong 25 năm tới thuộc về Sixth Street, một quỹ đầu tư của Hoa Kỳ, với giá 667 triệu euro. 100 triệu euro khác đã đến thông qua việc bán cổ phần trong công ty sản xuất của câu lạc bộ cho Socios, một công ty blockchain. Những doanh thu đó có nghĩa là Barcelona theo giá hiện tại sẽ nhận trước 41 triệu euro thu nhập truyền hình trong nước mỗi năm trong một phần tư thế kỷ tới - tổng cộng hơn 1 tỷ euro - cho Sixth Street. Nhưng nó cũng sẽ mất đi 25% so với bất kỳ mức tăng trưởng nào được thể hiện bởi chi nhánh sản xuất, Barca Studios. Barcelona đã cam kết ít nhất 150 triệu euro phí chuyển nhượng cho các cầu thủ mới, cộng với phí gia nhập một số cầu thủ tự do và các cam kết về lương cho tất cả các tân binh. Khoản chi đó thuộc hàng cao nhất ở bóng đá châu Âu mùa hè này - nhiều hơn gấp đôi số tiền mà Real Madrid chi. Barcelona cũng cam kết chi 1,5 tỷ euro nữa để tu sửa lại sân vận động mang tính biểu tượng nhưng đã cũ kỹ của mình và xây dựng hai nhà thi đấu mới bên cạnh. Các giám đốc điều hành câu lạc bộ tin rằng các khoản trả nợ sẽ nằm trong khoảng 60 đến 80 triệu euro một năm nhưng ngân hàng trên sân vận động mới tạo ra thêm 200 triệu doanh thu hàng năm, với câu lạc bộ dự báo doanh thu hơn 1,2 tỷ euro mỗi mùa. Tin tốt? Thỏa thuận của Barcelona với Goldman Sachs có nghĩa là họ sẽ không bắt đầu trả các khoản vay cho đến năm 2026. Tin xấu? Tổng số nợ của nó vào thời điểm đó có thể lên tới 3 tỷ euro, gấp 6 lần hiện tại.