   Cựu cầu thủ Sergio Aguero đã chia sẻ lại khoảnh khắc mà anh nhận tin Lionel Messi sẽ chia tay Barcelona vào năm ngoái.  Sergio Aguero đã có một khoảng thời gian ngắn với tư cách là một cầu thủ của Barcelona vào năm ngoái. Huyền thoại của Manchester City đã gia nhập Blaugrana theo dạng chuyển nhượng tự do vào mùa hè năm ngoái sau khi hợp đồng của anh ấy tại Etihad hết hạn. Một trong những lý do chính để Aguero ký hợp đồng với Barca với mức lương giảm là vì anh muốn chơi cùng Lionel Messi. Tiền đạo này là một trong những người bạn thân nhất của Messi. Bên cạnh đó, cặp đôi này đã cùng nhau thi đấu cho đội tuyển quốc gia Argentina, Aguero cũng mong muốn được đầu quân cho anh ấy ở cấp câu lạc bộ. Tuy nhiên, chỉ một tháng sau khi ký hợp đồng với Aguero, anh nhận được tin sốc rằng Barcelona sẽ mất Messi dưới dạng cầu thủ tự do sau khi hợp đồng của anh không thể gia hạn do vấn đề tài chính mà Blaugrana sa lầy. Mới đây, khi gặp lại Barca khi đội chủ sân Nou Camp du đấu tại Miami (Mỹ), Aguero đã có dịp ôn lại chuyện cũ. Chia sẻ về cảm xúc của mình ngay sau khi biết tin Messi ra đi, Aguero nói với Jose Alvarez: “Làm thế nào tôi biết về việc Messi rời Barça? Tôi đang cùng người bạn Ibai đang uống rượu và đột nhiên anh ấy nhìn vào điện thoại rồi nói với tôi: 'Không, điều này có đúng không?'. Anh ta đưa cho tôi xem chiếc điện thoại có thông báo chính thức của Barca”. “Khi Barcelona thông báo về sự ra đi của Messi, tôi nghĩ rằng ai đó đã hack mạng xã hội của đội bóng. Tôi đã nghĩ đó là một trò đùa. Nhưng sau đó thì ai cũng biết. Tôi và hầu hết các cầu thủ CLB đều rất bàng hoàng ở tình thế đó” Aguero nói thêm. Việc Messi rời Barcelona là một cú sốc lớn không chỉ đối với Aguero mà còn của cả thế giới bóng đá. Sau khi rời đội bóng xứ Catalan, huyền thoại người Argentina gia nhập Paris Saint-Germain theo hợp đồng tự do và tiếp tục giành chức vô địch Ligue 1 trong mùa giải đầu tiên tại Pháp. Về phần Aguero, lão tướng này buộc phải nghỉ hưu sớm giữa chừng trong mùa giải 2021/22 sau khi anh trải qua một đợt rối loạn nhịp tim khi thi đấu cho Barcelona.