   Atletico Madrid một lần nữa cho biết rằng việc ký hợp đồng với Cristiano Ronaldo từ Manchester United là không khả thi về mặt kinh tế khi mọi thứ vẫn tiếp diễn.  "Câu lạc bộ không đủ khả năng trả mức lương mong muốn cho siêu sao người Bồ Đào Nha, cũng như không thể đáp ứng mức giá mà Manchester United đưa ra đối với cầu thủ này", tờ Marca dẫn lời một lãnh đạo phụ trách chuyển nhượng của Atletico Madrid, khi hỏi về khả năng Los Rojiblancos chiêu mộ Cristiano Ronaldo. Cũng theo nguồn tin trên, HLV Diego Simeone không ưu tiên việc ký thêm một tiền đạo cắm kiểu như Cristiano Ronaldo, dù Atletico Madrid mới chia tay Luis Suarez. Chiến lược gia người Argentina muốn tập trung vào thương vụ Nahuel Molina, người đồng hương đang thi đấu ở vị trí hậu vệ phải. Chuyên gia David Medina của Marca cũng đưa thêm nhận định về khả năng CR7 đến Wanda Metropolitano: "Trong khi tình hình có vẻ không khả thi về mặt kinh tế, thì người đại diện của Ronaldo, Jorge Mendes lại có mối liên hệ chặt chẽ với Atletico và bản thân Gil Marin, CEO của Atletico Madrid. Có nghĩa là câu chuyện vẫn có thể xảy ra. Tuy nhiên từ góc độ thể thao, Atletico Madrid dường như đang dư thừa tiền đạo của mình. Đến nỗi họ chẳng ngần ngại đẩy đi Luis Suarez là cây săn bàn tốt cho đội bóng này ở mùa trước. Trong tình thế "bão hòa" hàng công như vậy, thật khó để có chỗ cho Ronaldo. Chưa kể anh ta có hợp lối chơi gây áp lực của HLV Simeone hay không". Trong đội hình của Atletico Madrid lúc này, HLV Diego Simeone muốn gia cố hành lang biên và một vai trò tiền vệ công. Ở vị trí số 10, đã có những tin đồn về việc đội bóng này từng làm việc với Quang Hải, theo lời người đại diện Nguyễn Đắc Văn. Tuy nhiên, lời mời từ đội bóng Tây Ban Nha đã bị phía Hải "con" từ chối. Atletico Madrid trở thành đội bóng thứ 5, sau Bayern Munich, Barcelona, PSG và Chelsea từ chối đề nghị của Ronaldo. Tiền đạo người Bồ Đào Nha có thể sẽ phải chuyển hướng sang đàm phán với Napoli hoặc Sporting Lisbon. Nếu không, anh sẽ phải quay về với “mái nhà thân yêu” Man United, nơi còn 1 năm hợp đồng.