   Từng được kỳ vọng trở thành 'Roberto Carlos mới' của Real Madrid nhưng Royston Drenthe đã đánh mất chính mình vì rượu, gái và lối sống phóng túng.  Drenthe, "vua nhậu" chịu thua vodka Drenthe bắt đầu sự nghiệp của mình tại quê nhà Hà Lan trong màu áo Feyenoord. Tại giải U21 châu Âu 2007, màn tỏa sáng rực rỡ trở thành tấm vé đưa Drenthe cập bến đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha vào mùa hè năm đó với giá 14 triệu euro cùng một ngôi sao đồng hương khác là Wesley Sneijder. Nhưng Drenthe nhanh chóng thất bại trong việc đáp ứng kỳ vọng to lớn tại Tây Ban Nha. Trong 3 năm ở sân Santiago Bernabeu, cầu thủ được mệnh danh "Roberto Carlos mới" chỉ ra sân vỏn vẹn 65 trận và sau đó liên tục bị đem cho mượn ở Hercules, Everton trước khi ra đi tự do. Sau khi hết hạn hợp đồng với Madrid vào năm 2012, cầu thủ người Hà Lan đã ký hợp đồng với đội bóng mới được thăng chức của Nga Alania Vladikavkaz. Mặc dù động thái này là tốt về mặt tài chính, nhưng Drenthe nhanh chóng vỡ mộng với cuộc sống ở Nga. Nằm gần biên giới Gruzia, Vladikavkaz thiếu những tiện nghi như Drenthe đang tìm kiếm. Trong một cuộc phỏng vấn với đài RTV của Hà Lan, cầu thủ này chia sẻ: “Vladikavkaz không phải là nơi lý tưởng. Đó là một thành phố bị phá hủy hoàn toàn. Bạn không thể làm bất cứ điều gì vui vẻ, mặc dù có rất nhiều tiền." "6 tháng ở đó khiến tôi mất đi một nửa sức lực. Không phải bởi thi đấu, mà là vì rượu vodka. Thứ rượu mà tôi uống liên tục khi cảm thấy chán nản. Tôi có thể dùng nó ngay khi vừa mới thức dậy và uống để đi vào giấc ngủ." "Nhưng tôi không uống một mình. Các đồng đội của tôi ở Nga thậm chí còn uống ghê hơn. Chúng tôi nhậu nhẹt ngay trên xe bus của đội, mỗi khi di chuyển cùng nhau hay khi đá sân khách. Tất nhiên có những loại rượu khác, nhưng Vodka vẫn là chính", Drenthe cho hay. Đồng đội cũ của Drenthe, Cicinho tiết lộ cầu thủ người Hà Lan đã uống 10 cốc bia mỗi ngày ở Real Madrid và thậm chí còn say sưa tập luyện. Anh là một "bợm rượu" đích thực. Drenthe chỉ chơi sáu trận cho Alania, ghi ba bàn, trước khi trở lại Anh với Reading. Tại Real Madrid, Drenthe chỉ nhớ những ngày... chơi Tuyển thủ Hà Lan một thời, hiện đang khoác áo Real Murcia. Khi được hỏi về những kỷ niệm tại Real Madrid, anh ta không nhớ nhiều về những trận đấu. Thay vào đó là các cuộc vui chơi cùng hàng loạt đồng đội cũ “Tôi đã có rất nhiều đêm tuyệt đẹp ở nhà của Guti. Chúng tôi thường đi chơi với Wesley Sneijder, Robinho và Gonzalo Higuain. Tôi và Sneijder là đồng hương nên chơi rất hợp cạ. Higuain thì thỉnh thoảng mới đến để cùng uống rượu." "Chúng tôi vẫn tập luyện, vẫn đi ăn trưa cùng nhau. Cuộc sống ở Real không có gì đặc biệt, thậm chí nó không chuyên nghiệp hơn tại Feyenoord. Sự cạnh tranh giữa các cầu thủ vẫn vậy. Chỉ khác là mức độ cao hơn. Đẳng cấp của các cầu thủ Real thực sự khủng khiếp. Họ chơi khỏe mà đá cũng hay, không thể theo kịp", Drenthe nhớ lại Cầu thủ người Hà Lan cũng đã bị tuyên bố phá sản hai năm trước sau khi mất tài sản trị giá 3,2 triệu bảng. Mặc dù vậy, Drenthe thừa nhận bản thân "không biết chính xác chuyện gì đang xảy ra" nhưng vẫn tin tưởng vấn đề sẽ sớm được giải quyết. "Tôi luôn luôn ở dưới những sự soi xét nhưng mọi chuyện sẽ được giải quyết như nó cần", cựu sao Real Madrid cho hay. Nơi chôn vùi cũng tên Real Madrid Sự hoang dã của Drenthe khiến anh không có được sự nghiệp thuận lợi. Dù vậy, một trong những điều mà cầu thủ này cho rằng "sai lầm nhất" lại chính là chuyển đến Real Madrid. Bởi việc cạnh tranh quá sức tại đây khiến anh lỡ mất cơ hội thể hiện mình cũng như được hoàn thiện các kỹ năng. “Mọi người kỳ vọng rất nhiều vào tôi. Họ muốn thấy tôi tái hiện các màn trình diễn như tại giải U21 châu Âu. Đó thực sự là thời điểm khó khăn. Tôi mới 20 tuổi, chưa quen đối phó với áp lực”, Drenthe nhớ lại. “Tôi bắt đầu nản chí khi ngồi dự bị thường xuyên. Nếu ít được ra sân, bạn sẽ đánh mất cảm giác thi đấu, điều rất quan trọng với một cầu thủ trẻ. "Nếu ở một CLB nhỏ, bạn sẽ dần thích nghi. Nhưng tại một CLB tầm cỡ như Real, mọi việc trở nên rất phức tạp và mệt mỏi. Tôi chọn cách xả stress bằng đi chơi với bạn bè, gia đình. Tôi tin rằng mọi chuyện sẽ tốt lên. Song không phải vậy. Tôi dần trở nên câm lặng, không nói chuyện với bất kỳ ai trong phòng thay đồ. Mọi thứ đã vượt ra ngoài tầm kiểm soát của tôi”, Drenthe nói về giai đoạn khó khăn ở Real. Cuộc đời của Royston Drenthe cũng tương đối... thi vị bên cạnh sự nghiệp quần đùi áo số. Tháng 2/2017, Drenthe từng tuyên bố treo giầy để tập trung vào sự nghiệp ca hát. Cựu cầu thủ Real Madrid tung ra album nhạc rap có tựa đề Paranoia.  Tuy nhiên sau đó Drenthe quyết định trở lại với bóng đá ở mùa giải 2018/19. Dẫu vậy Drenthe vẫn trung thành với niềm đam mê làm một rapper. Drenthe chơi thân với U-Niq, rapper nổi tiếng người Hà Lan. Drenthe cũng từng góp giọng trong một số ca khúc của U-Niq.  Đầu năm 2020, cựu sao Real Madrid còn quyết định chuyển hướng sự nghiệp sang diễn xuất trong series phim truyền hình về các băng nhóm tội phạm và buôn bán cocaine ở Amsterdam. Trong "Mocro Maffia", Drenthe theo chân 3 người bạn bước vào thế giới tội phạm nguy hiểm thế giới ngầm ở Amsterdam. Tuy nhiên, Drenthe vẫn muốn gắn bó với trái bóng tròn và sân cỏ xanh. Thực tế, đây cũng là nguồn thu nhập đủ tốt cho cá nhân cầu thủ này ở tuổi không còn quá sung sức. “Bóng đá với tôi luôn là đam mê. Tôi sẵn sàng chơi ở một giải đấu thấp để kéo dài cơ hội chơi bóng”, cầu thủ 35 tuổi chia sẻ.