   Tân binh Robert Lewandowski đã không chờ đợi buổi lễ ra mắt tại Nou Camp mà sang Mỹ hội quân cùng Barca trong chuyến du đấu.  Mới đây, fanpage của CLB Barcelona đã đăng tải hình ảnh màn giao lưu thân mật giữa tân binh Robert Lewandowski và các cầu thủ của Blaugrana. Tiền đạo người Ba Lan đã đến bắt tay với các đồng đội mới như Alba, Sergi Roberto, Dembele, Ferran Torres hay Eric Garcia, khi cả đội đang dùng bữa tối. Đáng nói hơn, Barca đã di chuyển sang Mỹ để tham dự chuyến du đấu. Nguồn tin từ Mundo Deportivo cũng cho hay, Lewandowski phải tức tốc di chuyển gấp từ quê nhà Ba Lan sang Miami để hội quân cùng đội bóng mới. Điều này cũng đồng nghĩa với việc Lewy sẽ hoãn lại buổi lễ ra mắt ở sân Nou Camp như các tân binh khác của Barca Hè này. Dù vậy, Robert Lewandowski đã kịp gặp mặt với chủ tịch Joan Laporta ngay tại nơi đóng quân của CLB Barcelona. Đội ngũ truyền thông đội bóng cũng không bỏ lỡ cơ hội để quay lại cảnh chào mừng của Lewy, người có “kinh nghiệm lâu năm” với những video ngắn trên tiktok.  Ở hình ảnh mới nhất được ghi lại, Lewandowski đứng ở bờ biển Miami xinh đẹp và nói: “Xin chào các Cule! Tôi rất hạnh phúc khi gia nhập Barcelona. Forca Barca (Barca mạnh mẽ)”. Việc hô cả “khẩu hiệu” sẽ khiến chân sút sinh năm 1988 lấy lòng được rất nhiều CĐV Blaugrana. Khá đáng tiếc khi Lewandowski không thể gặp được HLV Xavi lần này, do chiến lược gia người Tây Ban Nha chưa thể sang Mỹ vì vấn đề Visa. Hiện tại, BHL Barca chỉ do trợ lý của HLV điều hành những bài tập. Lewandowski là tân binh thứ 5 mùa Hè này của Blaugrana, nếu không tính trường hợp của Dembele ký mới hợp đồng. Trước đó, Barcelona và Bayern Munich đạt thỏa thuận về vụ chuyển nhượng Lewandowski với giá 45 triệu euro và thêm 5 triệu phụ phí. Tiền đạo sinh năm 1988 sẽ ký hợp đồng 3 năm với đội chủ sân Camp Nou, hưởng mức lương 9 triệu euro/mùa.