   Ông Joan Laporta, Chủ tịch FC Barcelona lên tiếng phủ nhận thông tin cho rằng đội bóng xứ Catalonia buộc phải để De Jong sang MU để đảm bảo Luật Công bằng tài chính.  MU đã đưa ra đề nghị chiêu mộ De Jong với mức phí 85 triệu euro, nhưng theo các nguồn tin, tiền về người Hà Lan muốn tiếp tục gắn bó với Barca. Báo cáo trước đó cho hay, nếu De Jong ra đi, quỹ lương của đội bóng xứ Catalonia sẽ được giải phóng đáng kể, tạo điều kiện cho họ đăng ký Sergi Roberto cũng như các tân binh Franck Kessie và Andreas Christensen. Tuy nhiên, phát biểu trong buổi ra mắt tân binh Raphinha, cầu thủ vừa đầu quân cho Barca từ Leeds United, Laporta cho biết đội bóng có thể giữ chân De Jong. “Không đúng khi Barca buộc phải bán Frenkie de Jong”, vị chủ tịch của đội bóng xứ Catalonia cho biết. Ngoài ra, Laporta còn xác nhận rằng De Jong sẽ cùng Barca đến Miami để tham gia chuyến du đấu trước mùa giải tại Mỹ. HLV Xavi cũng hài lòng với màn trình diễn của De Jong, và khả năng ra đi của tiền vệ người Hà Lan là quyết định thuần túy phụ thuộc tài chính hơn là vấn đề chuyên môn thể thao. “Frenkie là cầu thủ quan trọng đối với chúng tôi và chúng tôi hoàn toàn tin tưởng vào cậu ấy”, Giám đốc bóng đá Barca Mateu Alemany cho biết. “Điều rõ ràng là Luật Công bằng tài chính (FFP) sẽ khiến những cầu thủ phải ra đi”. Trong khi đó, Chủ tịch Laporta cũng tiết lộ rằng Dembele đã ký hợp đồng mới có thời hạn thêm 2 năm với Barca trong tuần này, với điều khoản giải phóng hợp đồng trị giá 100 triệu euro.