   Gia nhập Barcelona có thể giúp sự nghiệp thăng tiến? Hãy cùng nhìn lại những trường hợp trái ngược, với những cầu thủ rời Nou Camp là thành công.  Đối với nhiều cầu thủ trên khắp thế giới, không thể tuyệt vời hơn khi được chơi cho FC Barcelona tại Camp Nou mang tính biểu tượng. Được đi bộ trong tiếng hò hét cuồng nhiệt của những Cules và nhìn thấy bức tranh tường nổi tiếng 'Més que un club' là giấc mơ. Nhưng mặc chiếc áo đấu nổi tiếng của Blaugrana không phải lúc nào cũng có nghĩa là thành công đối với mọi cầu thủ.  Một số người đã chơi tốt, trong khi những người khác gặp sự cố vì nhiều lý do khác nhau. Đó có thể là do bất đồng về chuyên môn hoặc tranh chấp hợp đồng. Tuy nhiên, việc rời Camp Nou không phải lúc nào cũng đánh dấu sự kết thúc sự nghiệp của một ai đó như năm cầu thủ dưới đây có thể chứng thực. Icardi sinh ra ở cùng thành phố với Lionel Messi ở Argentina, biểu tượng của Barca. Tuy nhiên đó là điểm chung nhất mà anh có với người đồng hương của mình. Tiền đạo này gia nhập học viện La Masia nổi tiếng của FC Barcelona từ năm 15 tuổi nhưng chưa một lần khoác áo đội 1. Anh ấy đã lên đến cấp độ U19 trước khi rời Sampdoria theo một hợp đồng cho mượn ban đầu. Icardi sau đó đã nói rằng phong cách chơi của Barcelona không phù hợp với anh ấy, điều này khiến tiền đạo này không khỏi hối tiếc vì quyết định của mình. Năm nay 29 tuổi, Icardi vẫn đóng góp tích cực trên hàng công Paris Saint-Germain cùng với Neymar và Kylian Mbappe, sau mùa giải ấn tượng ở Sampdoria và Inter Milan. Thiago là một sản phẩm của La Masia, người đã ra mắt đội một khi mới 18 tuổi vào năm 2009. Anh đã có thêm 100 lần ra sân và giành được tám danh hiệu, bao gồm hai chức vô địch La Liga và một Champions League. Cầu thủ này từng đươc coi là tương lai của đội chủ sân Nou Camp, tuy nhiên, Thiago đã gây bất ngờ khi chuyển tới Bayern Munich trị giá 25 triệu euro vào năm 2013. Cựu tuyển thủ Tây Ban Nha kể từ đó đã có hơn 200 lần ra sân trên mọi đấu trường cho đội bóng xứ Bavaria trên con đường giành 7 chức vô địch Bundesliga. Sau đó, anh chuyển đổi từ Munich để đến Anfield bằng cách gia nhập Liverpool vào năm 2020 với giá 22 triệu euro. Thiago suýt vô địch Champions League cùng The Kop ở mùa giải vừa qua, khi chỉ dừng lại ở chung kết trước Real Madrid. Được ca ngợi là một trong những cầu thủ Argentina vĩ đại nhất trong thế hệ của anh ấy, Riquelme đã sẵn sàng phù hợp với FC Barcelona khi anh ấy gia nhập vào năm 2002. Tuy thế, tiền vệ nổi tiếng với tài năng chơi bóng, không bao giờ tìm được cơ hội của mình ở Camp Nou. HLV trưởng Louis van Gaal cũng không coi anh ấy là bản hợp đồng của riêng mình. Vì vậy, nhà cầm quân người Hà Lan chỉ sử dụng Riquelme một cách ít ỏi và còn trái vị trí sở trường. Sự xuất hiện của Ronaldinho vào năm 2003 sau đó chứng kiến ​​Barcelona đưa Riquelme đến Villarreal theo hợp đồng cho mượn hai năm.  Tuy nhiên, việc chuyển đến sân vận động Ceramica đã khơi lại sự nghiệp của cầu thủ người Argentina. Anh ấy đã truyền cảm hứng cho Tàu ngầm vàng vượt qua mọi nghi ngờ trong mùa giải 2005/06 bằng cách lọt vào bán kết Champions League. Sự trở lại Boca Juniors sau đó vào năm 2007, cũng giúp Riquelme giành được danh hiệu Copa Libertadores thứ ba đáng chú ý. Anh ấy ở đó bảy năm trước khi giải nghệ vào năm 2015 sau một thời gian ngắn với Argentinos Juniors. Nói một cách đơn giản, FC Barcelona chưa bao giờ là nơi Yaya Toure có thể thể hiện phong độ tốt nhất. Cầu thủ xuất sắc nhất năm của bóng đá châu Phi tới bốn lần phải vật lộn để ghi dấu ấn tại Camp Nou, điều này đã khiến Pep Guardiola bán anh cho Manchester City vào năm 2010. Tuy nhiên, động thái này đã thay đổi sự nghiệp của Toure. Cầu thủ người Bờ Biển Ngà phát triển mạnh trong vai trò tiền vệ tấn công ở Manchester, với 79 bàn thắng và 50 đường kiến ​​tạo trong 316 lần ra sân trong 8 năm ở đây. Anh đã giành được ba chức vô địch Premier League và ghi bàn ấn định chiến thắng trong trận chung kết FA Cup 2011 của Man City. "Bạn đã mua một chiếc Ferrari, nhưng bạn lái nó như một chiếc Fiat". Trích dẫn từ cuốn tự truyện của Zlatan Ibrahimovic đã tóm tắt khá nhiều về mối quan hệ tồi tệ giữa anh với Pep Guardiola. Tiền đạo người Thụy Điển gia nhập FC Barcelona vào năm 2009 từ Inter Milan với giá 46 triệu euro, điều này khiến Samuel Eto'o đi theo hướng ngược lại như một phần của thỏa thuận. Bất chấp khởi đầu mạnh mẽ ở Tây Ban Nha, mọi thứ bắt đầu đổ bể đối với Ibrahimovic trong lượt về của mùa giải 2009/10. Sau khi Barcelona thất bại trước đội bóng cũ Inter ở bán kết Champions League, Ibra đã đối đầu với Guardiola và bị cáo buộc lăng mạ vị HLV người Tây Ban Nha. Không có gì đáng ngạc nhiên khi Zlatan đã không chỗ đứng ở đây quá mùa hè năm 2010. Tuy nhiên anh ấy vẫn tiếp tục những điều tốt đẹp hơn khi trở thành ngôi sao trong những mùa giải đầy danh hiệu với PSG, Manchester United, LA Galaxy và AC Milan.