   Hãy tìm hiểu xem điều gì đã xảy ra với những bản hợp đồng bom tấn của Real Madrid năm 2009, với mục tiêu khi đó là thiết lập một kỷ nguyên thống trị mới.  Florentino Perez nổi tiếng với việc theo đuổi những cầu thủ xuất sắc nhất thế giới cho Real Madrid. Các chính sách chuyển nhượng tích cực của ông đã mang lại một số tài năng phi thường, dù với mức giá đắt. Khi trở thành chủ tịch lần đầu tiên vào năm 2000, Perez đã bắt đầu một dự án mang tính cách mạng 'Galactico'. Luis Figo (60 triệu euro), Zinedine Zidane (72 triệu euro), Ronaldo Nazario (45 triệu euro) và David Beckham (25 triệu euro) đều đến trong ba năm sau đó. Đó là một thành công to lớn từ góc độ tiếp thị, nhưng không phải trên sân cỏ. Sau khi giành được nhiệm kỳ chủ tịch thứ hai vào năm 2009, Perez đã ký hợp đồng với một thế hệ 'Galacticos' mới để sánh ngang với Barcelona đang  lấy cảm hứng từ Lionel Messi. Câu lạc bộ đã tiêu tốn 264,5 triệu euro để ký hợp đồng với 8 cầu thủ dưới đây. Sau thời gian thi đấu cho Deportivo La Coruna và Liverpool, Arbeloa trở lại câu lạc bộ thời niên thiếu của mình vào năm 2009. Anh nhanh chóng khẳng định mình trong đội hình Real Madrid, khi có thêm 234 lần ra sân. Nhà vô địch World Cup đã giúp Los Blancos chấm dứt sự thống trị của Barcelona bằng cách giành chức vô địch La Liga 2011/12. Hai danh hiệu Champions League và Copa del Rey cũng đến với anh ở Madrid. Sau một loạt chấn thương, Arbeloa cuối cùng đã đánh mất vị trí của mình trong đội Real Madrid. Anh chuyển tới West Ham vào năm 2016, nhưng chỉ kéo dài một mùa giải trước khi treo giày. Tiền đạo này chưa bao giờ thành công ở Madrid. Negredo, người trước đây từng chơi cho đội trẻ Castilla, trở lại Bernabeu vào tháng 7 năm 2009 sau khi Real Madrid kích hoạt tùy chọn mua lại trong hợp đồng Almeria. Tuy nhiên anh ấy chỉ chơi trong giai đoạn tiền mùa giải. Nhờ sự xuất hiện của nhiều ngôi sao, Negredo biết rằng không có cơ hội đá chính thường xuyên ở Real Madrid. Do đó, anh rời Sevilla chỉ một tháng sau đó trong một vụ chuyển nhượng 15 triệu euro. Cầu thủ 36 tuổi này hiện đang chơi cho Cadiz ở Tây Ban Nha sau các cuộc phiêu lưu với Manchester City, Valencia, Middlesbrough, Besiktas và Al Nasr. Cựu tuyển thủ Argentina đã đồng ý với khoản chuyển nhượng trị giá 10 triệu euro vào năm 2008. Anh ở lại Racing Santander thêm một mùa giải dưới dạng cho mượn trước khi chính thức gia nhập Real Madrid một năm sau đó. Nhưng thời gian của Garay ở đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha là một điều đáng quên, khi trung vệ này chỉ ra sân 31 lần. Các vấn đề về đầu gối trong mùa giải thứ hai, cùng với việc Jose Mourinho được bổ nhiệm làm huấn luyện viên trưởng, đã dẫn đến sự sa sút của anh ấy. Garay gặp khó khăn trong thời gian thi đấu, khiến anh gia nhập Benfica với giá 5,50 triệu euro vào năm 2011. Sau một khoảng thời gian thăng hoa ở Nga với Zenit St-Petersburg, Garay trở lại La Liga vào năm 2016 bằng cách hoàn tất vụ chuyển nhượng trị giá 24 triệu euro cho Valencia và giải nghệ vào tháng 7 năm 2021. Albiol đã có một mùa giải đầu tiên khá tốt tại Real Madrid, với 43 lần ra sân trên mọi đấu trường. Nhưng triển vọng của anh ấy đã sớm cạn kiệt kể từ thời điểm Ricardo Carvalho đến từ Chelsea một năm sau. Cầu thủ người Tây Ban Nha mất ưu thế ở hàng thủ Madrid và hầu như chỉ xuất hiện ở các giải đấu cúp trước khi gia nhập Napoli vào năm 2013. Albiol trở lại La Liga 6 năm với việc hoàn tất vụ chuyển nhượng trị giá 5 triệu euro đến Villarreal. Cầu thủ 36 tuổi kể từ đó đã chơi nổi bật cho Tàu ngầm vàng và giúp câu lạc bộ giành chức vô địch Europa League vào năm 2021. Sau 5 năm tuyệt vời ở Liverpool, Xabi Alonso trở lại Tây Ban Nha bằng cách ký hợp đồng với Real Madrid vào năm 2009. Cựu tuyển thủ La Roja nhanh chóng khẳng định được vị thế của mình tại Bernabeu, thi đấu nổi bật dưới thời Jose Mourinho. Huấn luyện viên người Bồ Đào Nha coi trọng sự đa năng và khả năng kỹ thuật của anh. Xabi Alonso sau đó đã chuyển tới Bayern Munich trị giá 9 triệu euro vào năm 2014. Anh đã có được 3 năm đầy danh hiệu ở thủ đô xứ Bavaria, giành được 3 chức vô địch Bundesliga trước khi giải nghệ. Bây giờ vào năm 2022, Alonso đang góp phần xây dựng câu lạc bộ thời thơ ấu Real Sociedad sau một thời gian huấn luyện đội B. Benzema ghi dấu ấn trong thế giới bóng đá sau chiến dịch tuyệt vời tại Champions League 2007/08, nơi anh ghi bốn bàn sau bảy trận. Điều này mang đến thương vụ chuyển nhượng trị giá 35 triệu euro từ Lyon đến Real Madrid vào năm sau đó. Anh ấy hiện là nhà vô địch Champions League năm lần và là một trong những cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất trong lịch sử giải đấu. Sau nhiều năm đóng vai trò hỗ trợ cho Cristiano Ronaldo, Benzema đã bước ra ánh sáng với tư cách là người hùng ghi bàn của Los Blancos kể từ khi cầu thủ người Bồ Đào Nha ra đi vào năm 2018. Cầu thủ người Pháp là người còn lại duy nhất trong thế hệ 'Galacticos' thứ hai của Perez 13 năm sau. Người chiến thắng Quả bóng vàng 2007 rời AC Milan để đến Real Madrid vào năm 2009 với giá 67 triệu euro, khiến anh trở thành cầu thủ đắt giá thứ hai thế giới vào thời điểm đó. Tuy nhiên, giao kèo kéo dài 4 năm của anh đã bị hủy hoại bởi những chấn thương. Kaka cũng gặp khó khăn khi giành giật vị thế trước Jose Mourinho, người mà phải chịu một phần trách nhiệm cho sự xuống dốc của "Thiên thần" ở Tây Ban Nha. HLV người Bồ Đào Nha thường ưu ái Mesut Ozil thay vì anh. Trở lại AC Milan vào năm 2013 không thể làm sống lại triển vọng sự nghiệp đang mờ nhạt của anh ấy. Vì vậy, Kaka đã gia nhập Orlando City tại MLS một năm sau đó và giải nghệ vào năm 2017. Sau khi giành được mọi thứ cho Manchester United, Ronaldo đã chuyển tài năng của mình đến Real Madrid vào năm 2009 với mức phí kỷ lục thế giới lúc bấy giờ. Hiện tượng người Bồ Đào Nha đã ghi được 450 bàn thắng và 131 pha kiến ​​tạo trong 438 lần ra sân. Anh ấy cũng lập được 44 hat-trick đáng kinh ngạc trong thời gian ở Madrid. Ronaldo cũng truyền cảm hứng cho Los Blancos tới 15 danh hiệu, bao gồm 4 chức vô địch Champions League, 3 Cúp thế giới các CLB và 2 chức vô địch La Liga. Người chiến thắng Quả bóng vàng năm lần đã kết thúc quãng thời gian đầy vinh quang của mình ở Tây Ban Nha vào năm 2018 để có một thử thách mới tại Juventus. Anh ấy đã trở lại Manchester United vào mùa hè năm ngoái.