   Truyền thông châu Âu đề cập đến khả năng Barca bị giải tán trong vòng 2 năm tới vì lý do tài chính, khiến họ đang gặp khó trong việc đàm phán để mang về Lewandowski.  Raphael Honigstein của The Athletic chia sẻ với The Totally Football Show cùng James Richardson: “Rõ ràng Bayern Munich đã nói với FC Barcelona rằng họ không muốn trả góp bất kỳ khoản nào trong bất kỳ thỏa thuận nào cho Robert Lewandowski. Họ muốn tất cả số tiền này phải trả bằng tiền mặt. Honigstein giải thích lập trường của Bayern bằng cách nói đùa: “Bayern có thể không chắc rằng FC Barcelona sẽ còn tồn tại trong một hoặc hai năm nữa! Mọi thứ xuất phát từ tình hình tài chính của họ đang gặp vấn đề chưa thể giải quyết”. Những lo lắng của Bayern là điều dễ hiểu khi Phó chủ tịch kinh tế của Barcelona, ​​ông Eduard Romeu, hồi tháng trước đã tuyên bố rằng đội bóng Tây Ban Nha cần huy động 428 triệu bảng để cứu mình khỏi sự điêu đứng về tài chính. Bayern Munich không tin tưởng về việc Barcelona sẽ tồn tại được trong 2 năm tới, bởi tình hình tài chính bết bát của họ vào lúc này. Những người đứng đầu Bayern có lý do để đòi thanh toán ngay toàn bộ tiền mặt, khi Barca vẫn đang trong cảnh tài chính lao đao dù nhiệm kỳ chủ tịch của Josep Bartomeu đã trôi qua.  CLB này vừa phải nhượng thương quyền La Liga để nhận tiền nóng cho mục đích chuyển nhượng nhưng vẫn đang nợ tiền mua cầu thủ của khá nhiều CLB. Dù rằng Lewandowski công khai muốn đến Barca, nhưng với động thái cứng rắn của Bayern, thương vụ này không dễ “nổ” ngay lập tức. Cần biết thêm, Barca đang phải xoay sở bằng nhiều cách mà trong đó bán cầu thủ là một phương án, tới mức họ dùng báo chí địa phương gây áp lực buộc Frenkie De Jong phải sang MU hoặc chấp nhận giảm lương mùa tới, dù chính Barca đã nợ lương của De Jong trong hơn 1 năm nay.