   Mặc dù đã công bố bản hợp đồng của Franck Kessie và Andreas Christensen, Barcelona vẫn chưa thể đăng ký bộ đôi này vì họ vẫn còn cách tuân thủ giới hạn tài chính.  Theo báo cáo của COPE, lựa chọn duy nhất mà Barcelona có lúc này là tiếp tục làm việc trên các nguồn tài chính cho phép dòng vốn ồ ạt đổ vào. Trong số hai bản hợp đồng mà Barcelona đã công bố, chỉ có Kessie là ở Barcelona vào lúc này vì anh ấy có vẻ đã sẵn sàng để đặt mình dưới sự chỉ huy của Xavi. Điều thú vị là cả hai cầu thủ đều đã ký hợp đồng với Barcelona đến năm 2026 và điều khoản giải phóng hợp đồng của họ đã được ấn định ở mức khổng lồ 500 triệu euro. Bộ đôi này lần lượt đến theo dạng chuyển nhượng tự do từ đội bóng Ý Milan và Chelsea. Hiện tại, nếu những gì COPE đang tuyên bố là đúng, thì Barcelona vẫn đang gặp rắc rối không nhỏ. Họ đã chính thức ký hợp đồng và đồng thời, không có lối ra, có nghĩa là đội hình vẫn xếp chồng lên nhau như mọi khi. Mặc dù đã công bố bản hợp đồng của Franck Kessie và Andreas Christensen, Barcelona vẫn chưa thể đăng ký bộ đôi này vì họ vẫn còn cách tuân thủ các biên độ tài chính. Những cái tên như Samuel Umtiti, Neto Murara, Riqui Puig, Marton Braithwaite và Oscar Mingueza đều đã được yêu cầu ra đi, nhưng việc thiếu "người mua" đang làm ảnh hưởng lớn đến tham vọng của Barcelona. Tất cả những điều này làm cho việc bán Frenkie de Jong trở nên quan trọng hơn. Điều quan trọng cần lưu ý là mặc dù sự ra đi của anh ấy sẽ không thực sự tạo ra sự khác biệt lớn, nhưng dù sao thì Barcelona cũng phải bắt đầu từ một nơi nào đó. Mặt khác, điều tốt duy nhất mà họ có lúc này là khả năng Clement Lenglet sẽ ra đi theo dạng cho mượn đến Tottenham Hotspur. Trong khi đó, buổi giới thiệu chính thức Franck Kessie với tư cách là tân cầu thủ của Barcelona sẽ diễn ra vào thứ Tư, ngày 6 tháng Bảy.