   Barcelona đã có được sự phục vụ của tiền vệ trung tâm Franck Kessie, qua đó nhiều khả năng sẽ chia tay với Frenkie de Jong.  Trên trang chủ của CLB Barcelona đã đăng tải lời chào mừng với Franck Kessie. Cầu thủ 25 tuổi đã chơi cho AC Milan từ năm 2017, có hợp đồng đến tháng 6 năm 2026 và điều khoản mua đứt 500 triệu euro (522 triệu đô la). Tiền vệ này sẽ chính thức được giới thiệu vào thứ Tư. Anh ấy sẽ là cầu thủ người Bờ Biển Ngà thứ hai chơi cho Barcelona, ​​sau Yaya Touré vào cuối những năm 2010. Kessie đã có 58 lần ra sân quốc tế cùng đội tuyển quốc gia của mình và chơi tại Thế vận hội Tokyo khi Bờ Biển Ngà lọt vào tứ kết.Tiền vệ này chuyển đến Ý vào năm 2014 để ký hợp đồng với Atalanta, nơi anh chơi trong các đội trẻ của câu lạc bộ trước khi gia nhập đội hạng hai Cesena theo dạng cho mượn.  Kessie gia nhập Milan dưới dạng cho mượn vào năm 2017 và ký hợp đồng vĩnh viễn với câu lạc bộ vào năm 2019 với giá 33 triệu euro (34,5 triệu đô la). Anh đã giúp AC Milan giành được danh hiệu Scudetto đầu tiên sau 11 mùa giải vào năm nay. Trong 6 mùa giải khoác áo Atalanta và Milan, Kessie ghi được 45 bàn thắng. Barcelona gọi Kessie là "một thương vụ hoàn chỉnh" và là "tiền vệ mạnh mẽ với nhận thức chiến thuật." "Kessie là một cầu thủ đóng góp trong tấn công và phòng thủ," bài viết của câu lạc bộ đề cập. "Có khả năng giành được bóng lại ở khu vực giữa sân, tiền vệ người châu Phi cũng có chỉ số ghi bàn ấn tượng, một phần là do khả năng thực hiện những pha chạy chỗ trong vòng cấm." Sự có mặt của Kessie nhiều khả năng sẽ dọn đường cho Frenkie de Jong rời đi. Ở tuyến giữa Blaugrana lúc này, vị trí tiền vệ trụ còn có đội trưởng Busquets, Nico Gonzalez. Ngoài ra, “Super Frenkie” đang được Man United theo dõi sát sao và đã đưa ra lời đề nghị 65 triệu euro. Barca đã phần nào chốt các điều khoản, nhưng với cá nhân tiền vệ Hà Lan vẫn còn chưa đồng ý.