   CLB Barcelona sẽ phải tạm rời xa sân Nou Camp trong 1 mùa giải để tiến hành tu sửa, bắt đầu từ thời điểm sang năm.  Theo kế hoạch nâng cấp sân nhà của Barcelona, đội bóng xứ Catalunya sẽ tiến hành cải tạo sân giai đoạn 1 và 2 từ mùa hè này. Tới giai đoạn 3 và phần mái dự kiến triển khai từ mùa hè 2023 đội sẽ phải chuyển sang thi đấu trên sân Lluis Companys Olympic. Dự kiến tới mùa 2024/25 thì Barca mới trở về Camp Nou. "Barcelona sẽ có đặc quyền thi đấu tại Estadi Olimpic Lluis Companys vào mùa 2023/24 trong thời gian dự án Espai Barca được triển khai. Công việc sẽ bắt đầu giai đoạn 1 và 2 vào mùa hè này. Kh giai đoạn 3 và phần mái hoàn thành, đội bóng sẽ quay lại đây thi đấu", chủ tịch Joan Laporta cho hay. Espai Barca - dự án cải tạo và nâng cấp cơ sở hạ tầng của CLB - được Chủ tịch Joan Laporta mô tả là "ảnh hưởng đến khả năng tồn tại của Barca". Một trong những hạng mục quan trọng của dự án này, trị giá tới 1,5 tỷ USD, là xây sân mới trên quỹ đất Camp Nou hiện tại. Dự kiến, khi được hoàn thành, sân đấu sẽ được nâng sức chứa từ 99.000 lên 110.000 chỗ ngồi. Khi hoàn tất, đây sẽ là sân vận động lớn thứ ba trên thế giới, sau sân Rungrado 1/5 của Triều Tiên (114.000 chỗ ngồi) và Narendra Modi của Ấn Độ (132.000). Quyết định này đến trong lúc Barca vẫn còn đang khó khăn về tiền bạc. Báo cáo tài chính ở mùa giải 2020/21 cho thấy Barca chịu khoản lỗ 481 triệu euro. Đội bóng xứ Catalonia nỗ lực thuyết phục các cầu thủ giảm lương trong thời gian qua, đi kèm với việc thanh lý nhiều ngôi sao, tuy nhiên vẫn chưa đem lại hiệu quả. Trước đó, Barca cũng có những động thái mang Nou Camp để "kiếm tiền". Theo trang El Chiringuito, người hâm mộ Barcelona có thể trả tiền để mua quyền thi đấu tại sân bóng đá nổi tiếng trong khoảng thời gian nhất định. Quyền lợi nhận về sẽ cho phép các trận đấu kéo dài 60 phút, tính phí 255 bảng cho mỗi người vào sân Nou Camp thi đấu. Chưa kể, Barca ký hợp đồng 3 năm với nền tảng nghe nhạc trực tuyến Spotify, trị giá 280 triệu euro. Đổi lại, sân nhà của Barca sẽ đổi thành "Spotify Camp Nou" kể từ mùa tới. Bên cạnh đó là mở các chuyến tham quan, cho thuê dịch vụ tiệc cưới, tận dụng các không gian trong sân để có thể thu lợi nhuận.