   Theo SER Deportivos, Kroos không đồng ý gia hạn và sẽ chấm dứt hợp đồng hiện tại vào năm 2023. Real Madrid, ngạc nhiên nhưng tôn trọng quyết định của anh.  Tương lai của Toni Kroos tại Real Madrid có thể kết thúc vào tháng 6 năm 2023, khi hợp đồng hiện tại của anh ấy với Los Blancos đáo hạn. Theo SER Deportivos, tiền vệ người Đức đã từ chối nỗ lực của "Kền kền trắng" nhằm nối dài mối liên kết hiện tại giữa hai bên thêm ít nhất là 3 mùa giải.  Tiền vệ 32 tuổi đã cảnh báo trong nhiều trường hợp khác nhau rằng khả năng gia hạn tiếp theo của anh ấy sẽ phụ thuộc vào cách cầu thủ này được nhìn nhận. Đồng thời, quan trọng hơn là những gì Toni Kroos có thể đóng góp cho Real Madrid ở thời gian tới.  Theo đó, SER Deportivos đảm bảo rằng ý tưởng mà Kroos đã truyền đến Real Madrid là cầu thủ này không muốn trở thành gánh nặng cho Los Blancos trong tương lai. Một sự thay đổi có thể sẽ được tạo ra, bởi cách Real Madrid đã tăng cường hàng tiền vệ của mình trong hai mùa hè liên tiếp với hai cầu thủ trẻ. Cụ thể là Camavinga năm 2021 và Tchouameni. Với rất nhiều tân binh phía trước và bản hợp đồng mới mà CLB hoàng gia Tây Ban Nha đang tìm kiếm, với sự tràn đầy năng lượng hơn, nhanh và khỏe hơn. Ngoài ra, NHM cũng ủng hộ Fede Valverde, người đã được gia hạn cho đến năm 2027 mặc dù cam kết trước đó của cầu thủ người chỉ đến năm 2025. Toni Kroos đã trải qua một mùa giải hạnh phúc về danh hiệu, nhưng với những thăng trầm nhất định về mặt cá nhân. Anh ấy bắt đầu với một vấn đề về xương mu, và phải bỏ lỡ tám trận đầu tiên của mùa giải. Qua đó, cựu tuyển thủ ĐT Đức dần dần mất quãng thời gian ra sân với Federico Valverde và Camavinga.  Đỉnh điểm là trận lượt về với Chelsea, hồi tháng 4, anh bị thay ra ở phút 72 khi Real Madrid bị The Blues dẫn 0-2 trên bảng tỷ số. Vào thời điểm đó, các máy quay đã ghi lại cảnh cầu thủ người Đức rất tức giận với huấn luyện viên của mình vì sự thay đổi này. Real Madrid, dù rất bất ngờ trước quyết định của Toni Kroos nhưng vẫn tôn trọng điều đó. Los Blancos vẫn đánh giá rất cao một cầu thủ đã giành được 4 Champions League trong màu áo trắng kể từ khi anh ấy ký hợp đồng với câu lạc bộ vào năm 2014 từ Bayern với mức 25 triệu.