   Việc Ansu Fati chưa hồi phục hoàn toàn chấn thương khiến cho CLB Barcelona và ĐT Tây Ban Nha đang khá lo lắng.  Kể từ khi ra mắt đội một Barcelona vào năm 2019, Ansu Fati đến nay đã xô đổ vô số kỷ lục, trong màu áo Blaugrana lẫn ĐT Tây Ban Nha. Tuy nhiên, song hành với sự thăng tiến vượt bậc của sao trẻ này là những chấn thương dai dẳng. Đây chính là nguyên nhân khiến sự nghiệp của anh liên tục gặp gián đoạn. Ansu Fati đã phải chịu đựng chấn thương trong hơn 18 tháng qua. Tiền đạo trẻ gần đây nhất đã phải ngồi ngoài vì chấn thương gân khoeo trái kể từ tháng Giêng, trước khi trở lại vào những tuần cuối cùng của mùa giải 2021/22. Cầu thủ 19 tuổi góp mặt trong một số trận đấu khi trở lại và được HLV Luis Enrique của Tây Ban Nha gọi cho các trận đấu tại UEFA Nations League. Tuy nhiên, thần đồng của Barcelona đã không ra sân dù chỉ một trong bốn trận đấu mà ĐT Tây Ban Nha thi đấu trong vài tuần qua. Điều đó dẫn đến những suy đoán rằng Fati vẫn chưa hoàn toàn bình phục chấn thương. Thậm chí có nguồn tin cho rằng Barcelona lo sợ rằng cầu thủ trẻ này có thể đi theo con đường của Samuel Umtiti và dính chấn thương lâu năm . Tuy nhiên, báo cáo từ Diario AS hiện đã tuyên bố rằng Fati không bị tái phát chấn thương. Với các nguồn tin từ đội tuyển quốc gia Tây Ban Nha xác nhận với cơ quan quản lý rằng cầu thủ sinh năm 2002 không được thi đấu vì HLV không muốn vội vàng trở lại. Phát biểu sau trận đấu của Tây Ban Nha với Bồ Đào Nha, Luis Enrique đã cung cấp thông tin cập nhật về Fati: “Bạn phải tin tưởng tôi ở đó. Ansu đến để giúp chúng tôi về lâu dài. Anh ấy vẫn không có nhịp điệu thi đấu để giúp chúng tôi nhiều như mong muốn. Công chúng rất muốn thể hiện tình cảm với Ansu Fati, nhưng tôi là người chuyên nghiệp và tôi phải kiểm soát điều đó ”. Và có vẻ như huấn luyện viên người Tây Ban Nha cho rằng cầu thủ trẻ không ở trong trạng thái đỉnh cao nên chưa vội vàng trở lại hành động. Nhưng báo cáo xác nhận rằng Fati đã tham gia tất cả các buổi tập của đội khi làm nhiệm vụ quốc tế trong khi anh ấy cũng tập thêm một mình để sớm lấy lại phong độ sớm nhất. Vì vậy, không có sự tái phát chấn thương như đã được thông báo.