   Mối lương duyên giữa Dembele và Barcelona dường như đã khép lại khi tiền đạo người Pháp đã xác định được tương lai và bến đỗ mới.  Sự bi quan của BLĐ Barcelona trong những tuần qua về vấn đề của Ousmane Dembélé đã trở thành hiện thực. Câu lạc bộ xứ Catalan đã công khai vài ngày trước rằng có "95% khả năng" rằng anh ấy sẽ không gia hạn, thì những sự kiện gần đây đã cho thấy rõ ràng rằng cầu thủ chạy cánh người Pháp sẽ không tiếp tục ở câu lạc bộ. Bản thân Ousmane Dembele đã giải thích với ban huấn luyện rằng anh đã không chấp nhận đề nghị cuối cùng của FC Barcelona. Đồng thời cầu thủ nàydự định chấm dứt thời gian khoác áo Blaugrana vào ngày 30 tháng 6. Bản hợp đồng khủng của PSG của Mbappé đã đủ mạnh để thu hút chính Dembele và người đại diện của anh. Trên thực tế, Dembélé đã bắt đầu thu dọn đồ đạc của mình. Căn nhà nơi anh sống ở Barcelona vừa được cho thuê lại, như một thông điệp rõ rằng người thuê trong 5 năm qua sẽ sớm rời khỏi nơi ở. Rõ ràng là Barcelona sẽ không chấp nhận trong mọi trường hợp đề nghị có phần thiếu thiện chí của người đại diện của Dembélé, Moussa Sissoko. Cần biết, câu lạc bộ vẫn "án binh bất động" trong lời đề nghị ban đầu về bản hợp đồng mới.  Một lời đề nghị ép buộc đến Xavi Hernández, người vẫn còn hy vọng thuyết phục Dembele, nhưng đã bị phản đối bởi giới điều hành Blaugrana, người coi chân sút sinh năm 1997 là một cầu thủ không thể phát triển thêm.  Phát biểu của Giám đốc bóng đá, Mateu Alemany, khi được hỏi khả năng ký hợp đồng mới của cầu thủ chạy cánh, "Tôi giữ ý kiến ​​của mình. Sẽ chẳng có sự nhượng bộ nào cả vì CLB là trên hết". Qua đó, đã tiết lộ đủ về mối quan hệ không tốt giữa ban lãnh đạo câu lạc bộ và cựu cầu thủ Dortmund. Trên thực tế, NHM chưa được quên rằng một nỗ lực đã được thực hiện để buộc Dembele phải rời đi vào tháng Giêng này. Tuy nhiên điều đó không thành công do sự bất động của "Dembouz" và sự từ chối của người đại diện. Cuối cùng, cầu thủ người Pháp đã được trở lại đội hình, và bất ngờ trở thành người quyết định trong phần của mùa giải. Nhưng cả sự xuất hiện của "người bạn thân" Aubameyang hay những lời khen ngợi liên tục của Xavi đều không đủ để Dembélé, người đã quyết định chấm dứt quãng thời gian thi đấu cho FC Barcelona. Điểm đến của anh ấy đã được đánh dấu, đó sẽ là PSG của Mbappe và Messi. Như vậy, trong số cầu thủ sang Úc du đấu vừa qua của Barcelona, sẽ có ít nhất 3 người rời Nou Camp, gồm Adama Traore, Luuk de Jong và Dembele. Ngoại trừ Dembele, 2 gương mặt còn lại được trả về đội bóng cũ do hết thời hạn cho mượn, và Barca cũng không mua đứt. Trường hợp khác có thể tiếp tục chia tay Blaugrana là Umtiti, Lenglet, Puig, Braithwaite và thậm chí có cả Frenkie de Jong.