   Thương vụ Kylian Mbappe tới Real Madrid dường như đã đổ bể, sau khi tiền đạo này quyết định ở lại PSG để nhận những đặc quyền không tưởng.  Khoảng 8h tối ngày 21/5 (giờ Việt Nam), ký giả Fabrizio Romano lại khiến cộng đồng chao đảo bằng thông tin mới nhất liên quan đến thương vụ Kylian Mbappe. Theo nhà báo người Ý, tiền đạo sinh năm 1998 sẽ không đến Real Madrid, và tiếp tục ở lại khoác áo PSG. Trước đó, tưởng chừng như bom tấn chuyển nhượng Hè 2022 sẽ sớm nổ bằng việc kết duyên giữa Kylian Mbappe và Real Madrid. Chính nhà báo Romano đã đăng tải liên tục những thông tin trong tuần vừa qua, với nội dung chủ yếu rằng “vấn đề đôi bên chỉ còn là thời gian”. Cũng theo ký giả Fabrizio Romano, Kylian Mbappe đã gọi cho chủ tịch Florentino Perez của Real Madrid vào chiều hôm nay để trực tiếp thông báo về quyết định tiếp tục gắn bó với PSG. Động thái “quay xe” này của nhà vô địch World Cup 2022 được cho là do nhiều yếu tố, bao gồm lời hứa hẹn kếch xù của CLB nước Pháp, đồng thời cũng đến từ bà Fayza Lamari, mẹ của Mbappe. Về phía PSG, Mbappe sẽ ký với đội chủ sân Công viên các Hoàng tử thêm 3 năm hợp đồng, với mức lương gần 1 triệu bảng/tuần, đưa anh trở thành cầu thủ hưởng lương cao nhất thế giới.  Việc gia hạn cũng sẽ đảm bảo cho cầu thủ này số tiền sẽ được nhận vào khoảng 100 triệu bảng, bao gồm các nhượng bộ về quyền hình ảnh cũng như tiền thưởng cho các bàn thắng, danh hiệu Ballon d'Or và thành công tại Champions League. Trong khi ấy, rõ ràng quyết định của Mbappe đã giáng một đòn mạnh vào lòng tự tôn của Real Madrid cũng như Chủ tịch Florentino Perez. Nhiều tờ báo thân CLB Hoàng gia Tây Ban Nha đã chỉ trích tiền đạo người Pháp, đồng thời cho rằng anh “không còn cửa đến Bernabeu”. Real Madrid chắc chắn rất muốn có Kylian Mbappe trong đội hình, như một phần của công cuộc tái thiết đội hình. Tuy vậy, với ông Florentino Perez, điều này cũng không là vấn đề, khi “quý ngài bất động sản” từng mạnh tay đẩy các sao số khỏi CLB như Ronaldo, Ramos, hay trước kia có Raul, Casillas.