   Hậu vệ Ronald Araujo của Barcelona đã được xuất viện khi hoàn thành "các bài kiểm tra bổ sung", sau pha va chạm kinh hoàng với đồng đội Gavi khiến anh bất tỉnh.  Barcelona xác nhận hậu vệ Ronaldo Araujo đã được xuất viện sau một loạt các bài test kiểm tra chấn thương vì chấn động mạnh. Đây là thông tin khiến các Cule cảm thấy an tâm rất nhiều, nếu như nhìn hình ảnh Araujo bất tỉnh trên sân mới đây. Trước đó, trung vệ người Uruguay va chạm mạnh với đồng đội Gavi ở phút 62, trong trận đấu giữa Barca vs Celta Vigo. Trận đấu bị tạm dừng và xe cấp cứu sau đó đã phải đến sân Nou Camp để đưa cầu thủ 23 tuổi đến bệnh viện gần đó. Trên mạng xã hội Twitter, Barcelona đã tweet tin vui, nói rằng: "Các cuộc kiểm tra bổ sung đối với Ronald Araujo rất khả quan và anh ấy đã được xuất viện." HLV Xavi sau đó cũng xác nhận điều tương tự sau trận đấu: 'Chúng tôi có thể yên tâm. Các bác sĩ nói với chúng tôi rằng anh ấy còn tỉnh, mặc dù ban đầu tình trạng khiến chúng tôi rất sợ. Hiện tại Araujo đã ổn. Anh ấy bị chấn động vùng đầu và sẽ tiếp tục được kiểm tra thêm". Trong trận đấu với Celta Vigo, Barcelona tiếp tục giành chiến thắng với tỷ số 3-1, đưa đội bóng của Xavi sẵn sàng về đích ở vị trí thứ hai tại LaLiga và một suất trong Siêu cúp Tây Ban Nha tại Ả Rập Xê Út năm sau. Với hai trận đấu còn lại và Real Madrid đã lên ngôi vô địch, Barcelona chắc suất đứng thứ hai với 72 điểm. Họ hơn đội xếp thứ ba là Sevilla bảy điểm, đội còn một trận và sẽ tiếp đón Mallorca đang bị đe dọa xuống hạng vào thứ Tư. Ở màn đụng độ rạng sáng nay, Memphis Depay mở tỷ số ở phút 30 bằng pha chạm bóng tinh tế sau một nỗ lực cá nhân xuất sắc của Ousmane Dembele ở cánh phải. Pierre-Emerick Aubameyang sau đó lập cú đúp để gia tăng số bàn thắng lên con số 11 trong 15 trận.