   Sự khác biệt lớn đến ở sự quan tâm của CĐV đến sân Nou Camp trong các trận đấu của đội nam và đội nữ Barca chỉ trong vài ngày.  Được coi là “đội chính” trong hệ sinh thái thể thao Barcelona, đội bóng đá nam Blaugrana luôn nhận được sự quan tâm nhất so với những người đồng nghiệp ở đội nữ, hay ở đội futsal, bóng rổ,... Tuy nhiên điều này đã không xảy ra trong mùa giải năm nay, khi CLB gặp nhiều vấn đề. Mới nhất, trong cuộc tiếp đón Vallecano tại La Liga, các khán đài Nou Camp chỉ thu hút được 57023 khán giả đến sân. Đây là con số thấp nhất trong vòng 5 trận đấu gần nhất Barcelona được chơi tại sân nhà, sân vận động lớn nhất châu Âu.  Đáng chú ý, chỉ cách đó 2 ngày, đội nữ Barcelona (Barca Femeni) đã chứng kiến 91648 khán giả đến sân Nou Camp để theo dõi trận đấu với Wolfsburg, trong khuôn khổ lượt đi Cúp C1 nữ châu Âu. Giờ đây, chính các cầu thủ nam của Barca phải thèm muốn không khí cổ vũ như những gì CĐV đang làm với đội nữ. Cần biết, số lượng CĐV vào sân Nou Camp hôm 23/4 đã phá kỷ lục thế giới về tổng khán giả theo dõi trực tiếp 1 trận bóng đá nữ. Kỷ lục trước đó cũng thuộc về Nou Camp và Barca Femeni chỉ cách đây chưa đầy 1 tháng, trong trận lượt về tứ kết Champions League nữ giữa Barca với Real Madrid.  Sự đối nghịch này cũng đến từ việc phong độ trái ngược của 2 đội bóng đá của Barcelona. Đội nữ Barca Femeni thực sự đang là thế lực của bóng đá nữ châu Âu, và thậm chí là thế giới. Họ đứng trước cơ hội gặt hái mọi danh hiệu tham dự. Đồng thời, đội bóng này còn sở hữu những ngôi sao như Alexia Putellas, đương kim Quả bóng Vàng nữ thế giới. Trong khi đó, Barca của Xavi lại trắng tay mùa này. Mới nhất, họ tiếp tục để thua bạc nhược Vallecano, qua đó nối dài chuỗi trận toàn thua tại Nou Camp lên con số 3. Điều đáng nói hơn là màn thể hiện cực kỳ thất vọng, với lối chơi hời hợt cùng tinh thần thi đấu rệu rã. Chưa kể, rắc rối từ thất bại trước Frankfurt tại Europa League vẫn đang bủa vây Barcelona. Hình ảnh sân Nou Camp tràn ngập CĐV nước Đức khiến chủ tịch Joan Laporta coi đó là sự “sỉ nhục”. Chính nội bộ CĐV Barca cũng nổ ra những tranh cãi, khi nhiều người chỉ trích hành vi “nhả vé” cho NHM đối thủ. Trong vài trận gần đây, khán đài phía sau khung thành (thường bên trái theo hướng camera trực tiếp), đã bị bỏ trống như một cách để các Cule “chân chính” thể hiện phản ứng. Rõ ràng, Barca hiện tại dưới bàn tay Xavi vẫn đang trong quá trình tái thiết từ đầu. Họ không còn những ngôi sao như Messi, và thậm chí cả sao trẻ Pedri, Fati cũng có thể nghỉ hết mùa vì chấn thương. Dù vậy, các cầu thủ còn lại vẫn cần thi đấu hết khả năng nếu như muốn lấy lại niềm tin hơn NHM. Mặt khác, cũng là bài toán cho BLĐ Blaugrana trong việc hoàn thiện cách thức phục vụ cổ động viên, thứ đã bị lãng quên dưới thời cựu chủ tịch Bartomeu.