   Cú sốc tiếp tục đến với Barca khi họ để cho Cadiz đánh bại với tỉ số tối thiểu trong trận đấu tại vòng 32 La Liga.  Bàn thắng Cadiz: Lucas Perez (47’) Mặc cho việc Barca thiếu nhiều vị trí ở hàng thủ nhưng trên hàng công, họ vẫn có những gương mặt sáng giá nhất. Cùng với việc được chơi trên sân nhà Nou Camp, đội bóng xứ Catalan được kỳ vọng sẽ sớm "giải quyết" được đối thủ Cadiz, vốn đang cạnh tranh tấm vé trụ hạng. Tuy nhiên, kết quả cuối cùng lại không được như ý muốn của các CĐV Blaugrana. 45 phút đấu đầu tiên chứng kiến sự chủ động của các cầu thủ Barca. Trong khi đó, Cadiz tỏ ra biết mình biết người, lùi sâu phòng ngự và chỉ thực sự phản công khi có cơ hội rõ ràng. Mặc dù có thời gian cầm nhiều bóng nhưng các cầu thủ Barca không biết phải làm thế nào để tìm được đường vào cầu gôn của Cadiz. Một phần lý do khiến bàn thắng không đến với Barca là bởi sự xuất sắc của thủ thành Ledesma bên phía đội khách. Tấn công nhiều mà không ghi bàn, Barca liền nhận phải đòn đau tới từ Cadiz ngay đầu hiệp 2. Lucas Perez là người đưa bóng vào lưới trống sau một tình huống lộn xộn ở phút 48. Đó mới là pha dứt điểm trúng đích đầu tiên trong trận của Cadiz. Bàn thua này khiến Barca thực sự khốn đốn và bế tắc. Đội chủ sân Nou Camp phải tung cả ba tiền đạo trên ghế dự bị vào sân, gồm Aubameyang, Adama Traore và Luuk De Jong. Những sự thay đổi này giúp Barca tạo sức ép lớn hơn, nhưng không vẫn không thể tìm được đường vào khung thành đội khách. Cơ hội ngon ăn nhất đến ở phút 88, khi Aubameyang dứt điểm cận thành không thắng được thủ môn Jeremias Ledesma. Kết quả 1-0 đủ giúp Cadiz nâng chuỗi bất bại trước Barca lên bốn trận, gồm hai thắng và hai hòa. Trận thắng tại Camp Nou hôm qua cũng giúp Lucas Perez và đồng đội vươn lên thứ 16 La Liga với 31 điểm, hơn nhóm xuống hạng hai điểm. Trong khi đó, đội bóng của Xavi cũng đứt mạch bảy trận thắng liên tiếp và 15 trận bất bại tại La Liga. Barca nhiều khả năng trải qua mùa giải trắng tay, với việc kém Real 15 điểm khi giải chỉ còn bảy vòng. Trước đó, họ bị Frankfurt loại khỏi Europa League, thua Real ở bán kết Siêu Cup Tây Ban Nha và Bilbao ở vòng 1/8 Cup Nhà Vua Tây Ban Nha, cùng với tỷ số 2-3. ĐỘI HÌNH THI ĐẤU: Barca: Ter Stegen, Alba, Lenglet (Traore 77), Garcia, Dest (Mingueza 90), Busquets, Frenkie de Jong (Luuk de Jong 77), Gavi, Depay (Aubameyang 61), Dembele, Torres. Cadiz: Ledesma, Luis Hernandez, Fali Jimenez, Espino, Raul Parra (Akapo 76), Alex, Mari (Emeterio 64), Salvi (Alejo 64), Jonsson (Chust 77), Lucas Perez, Sobrino (82).