   Real Madrid cùng Benzema đã không mất quá nhiều khó khăn để giành chiến thắng khi Mallorca mắc quá nhiều sai lầm.​  Kết quả chung cuộc: Mallorca 0-3 Real Madrid Bàn thắng: Real Madrid: Vinicius (55'), Benzema (pen 77', 82') Karim Benzema khiến người hâm mộ tiếp tục phải nhắc đến tên anh sau màn tỏa sáng trong chiến thắng 3-0 của Real Madrid trước Mallorca. Cú đúp của “Mèo lười” giúp chân sút này vượt qua cột mốc 411 bàn thắng của Thierry Henry, trở thành cầu thủ người Pháp ghi nhiều bàn thắng nhất lịch sử. Ngoài bàn thắng trên chấm 11m và cú đánh đầu chỉ 8 phút trước khi hết giờ, Benzema còn đóng góp 1 đường kiến tạo để Vinicius Junior mở điểm ở đầu hiệp 2. Đây là bàn thắng quan trọng bởi Real Madrid đã trải qua 45 phút đầu tiên bế tắc trước Mallorca. Phải nói rằng đội chủ nhà đã có quãng thời gian chơi tốt khi vô hiệu hóa Benzema cùng các đồng đội. Nhưng các sai lầm cá nhân đã phá hỏng mọi nỗ lực của Mallorca. Đầu tiên là pha mất bóng của Baba dẫn đến bàn mở điểm. Tiếp sau là 2 lỗi liên tục từ Maffeo, khi cựu cầu thủ Man City phạm lỗi với Vinicius và không theo kèm Benzema ở bàn ấn định tỉ số. Tuy nhiên, ngày vui của Benzema không trọn vẹn khi cầu thủ 35 tuổi dính chấn thương ở phút thứ 85. Đáng chú ý, thủ quân Los Blancos là người thứ 3 phải rời sân bất đắc dĩ, sau các trường hợp của Rodrygo Goes và Ferland Mendy. Đây là thông tin không vui khi đoàn quân của HLV Ancelotti sẽ bước vào trận El Clasico với Barcelona sau đây 1 tuần. Dẫu vậy, Real Madrid vẫn xây chắc ngôi đầu tại La Liga với 66 điểm, nhiều hơn 10 điểm so với nhóm bám đuổi. Qua đó, tràn đầy sự tự tin trước cuộc đấu tới. ĐỘI HÌNH RA SÂN: Mallorca: Sergio Rico, Raillo, Valjent, Maffeo, Olivan, Sanchez (Salva Sevilla 68'), Baba (Grenier 86'), Kubo (Lee Kang-in 78'), Dani Rodríguez (Ndiaye 79'), Angel (Prats 68'), Muriqi. Real Madrid: Courtois, Vazquez (Carvajal 70'), Nacho, Alaba, Mendy (Marcelo 80'), Kroos, Casemiro (Camavinga 61'), Valverde (Modric 60'), Rodrygo (Asensio 71'), Benzema, Vinicius.