   Cựu đội trưởng của Arsenal đang thể hiện phong độ vô cùng ấn tượng sau khi chuyển đến thi đấu cho Barca.  Bàn thắngBarca: Torres (14, 21'), Aubameyang (27'), Riqui Puig (75') HLV Xavi tung ra sân đội hình gần như mạnh nhất ở cuộc tiếp đón Osasuna tại vòng 28 La Liga. Đáng chú ý nhất trong thành phần đá chính của Blaugrana có sự xuất hiện của bộ ba tấn công Dembele, Aubameyang và Ferran Torres trong hệ thống quen thuộc 4-3-3.  Không ngạc nhiên khi Barca là đội dồn ép sau tiếng còi khai cuộc. "Gã khổng lồ xứ Catalunya" đặc biệt nguy hiểm nhờ những tình huống tấn công từ hai biên do Ferran Torres và Ousmane Dembele khởi xướng. Và thành quả đã sớm đến với đội chủ nhà ở phút thứ 13.  Đến phút 21, cầu thủ người Tây Ban Nha tiếp tục ghi tên mình lên bảng tỷ số. Dembele đi bóng lắt léo ở giữa sân trước khi có đường chọc khe hoàn hảo để Torres thoát xuống và đánh bại thủ thành Sergio Herrera bằng một cú dứt điểm xuyên qua 2 chân. Chỉ 6 phút sau đó, tỉ số trận đấu đã được nâng lên thành 3-0 sau tình huống lập công của Aubameyang từ đường kiến tạo của Dembele. Đáng chú ý, đây là bàn thắng thứ 5 của tiền đạo người Gabon trong 6 trận đầu tiên ở La Liga, giúp anh vươn lên nằm chung mâm với nhiều huyền thoại của Barca. Đó là Zlatan Ibrahimovic, Ronaldo, Johan Cruyff, Romario, Ronald Koeman, Hans Krankl và Sandor Kocsis. Khoảng thời gian còn lại của trận đấu, Barca chủ động chơi chậm và HLV Xavi cũng thực hiện nhiều sự điều chỉnh nhân sự để cho các trụ cột có thời gian nghỉ ngơi. Dù vậy, Osasuna cũng không tạo được ra quá nhiều cơ hội ăn bàn. Thậm chí, đến phút thứ 74, họ còn phải nhận bàn thua thứ 4.  Xuất phát từ 1 tình huống phạt góc, Puig dứt điểm hiểm hóc khiến thủ môn Herrara vất vả cản phá. Nhanh như chớp, tiền vệ người Tây Ban Nha ập vào đi bóng qua 1 hậu vệ Osasuna trước khi dứt điểm ghi bàn. Đây cũng là bàn thắng cuối cùng của trận đấu. 3 điểm giành được giúp Barca rút ngắn khoảng cách với đội xếp thứ 2 là Sevilla xuống còn 5 điểm nhưng thi đấu ít hơn 1 trận. Đội hình xuất phát: Barca: Ter Stegen, Dani Alves, Piqué, Eric Garcia, Jordi Alba, Busquets, Pedri, Gavi, Torres, Dembele, Aubameyang Osasuna: Herrera, Nacho Vidal, Juan Cruz, David Garcia, Javi Martinez, Benito, Torro, Moncayola, Cote, Kike Garcia, Ruben Garcia  