   Với việc chiêu mộ thành công Ferran Torres, Barca không giấu diếm tham vọng xây dựng một "Dream Teen" (đội hình trong mơ gồm toàn cầu thủ trẻ) của mình.  'Dream Teen' đang thành hìnhSự xuất hiện của Ferran Torres không chỉ là sự củng cố về nhân sự ở thị trường chuyển nhượng tháng Giêng. Thương vụ này còn mang nhiều ý nghĩa sâu xa hơn. Đó là tuyên bố về ý định của Chủ tịch Joan Laporta và ban giám đốc của ông. Barcelona của tương lai đã bắt đầu. Vị luật sư danh tiếng này biết rằng ông không thể để Barca có thêm một mùa giải thất vọng nào nữa. Tình hình tài chính của Blaugrana đã quá bết bát và họ cần một chiến lược lâu dài, đúng đắn cho tương lai. Đây là thời điểm thích hợp để tái thiết bằng những dòng máu trẻ. Và Ferran Torres chính là minh chứng rõ nhất. Anh chính là một thành viên mới của "Dream Teen". Đoạn video được câu lạc bộ đăng tải thông báo về sự xuất hiện của Ferran Torres khiến tất cả những người trẻ trong đội phải xem lại... ngoại trừ Riqui Puig. Đoạn video này có sự xuất hiện của Ansu Fati, Araujo, Pedri, Eric, Nico, Gavi và cuối cùng là Ferran Torres. Đại kế hoạch của Xavi và LaportaSự xuất hiện của Xavi là một bước ngoặt. Laporta đã có một chiến lược rõ ràng để tái thiết đội bóng và cựu tiền vệ này chính là kiến trúc sư trưởng. Hai bên đã có hơn một tháng để nói chuyện, bàn bạc và đặt nền móng để khôi phục đội bóng có thể trở lại là một trong những ông lớn của châu Âu. Và Laporta đã không chậm chạp trong việc ký vào bản kiến ​​nghị đầu tiên của huấn luyện viên mới. Xavi đã nói rõ ý tưởng của mình trên sân cỏ. Ồn đặt niềm tin tuyệt đối vào những cầu thủ trẻ. Và ông đang chờ đợi những cầu thủ như Fati hay Pedri trở lại sau chấn thương. Và bây giờ Ferran Torres, 21 tuổi, đã chính thức gia nhập vào đại kế hoạch này. Một đội hình trẻ trung nhưng đầy tài năng đang thành hình để hướng tới hiện tại và tương lai. Phần tiếp theo là thanh lọc đội hìnhSau sự xuất hiện của Ferran Torres, Barca bây giờ sẽ tiến tới phần tiếp theo của đại kế hoạch. Đó là thanh lọc đội hình, đẩy đi những người không phù hợp và sa sút phong độ. Barcelona cần cắt giảm biên chế để chiêu mộ thêm viện binh mới. Chỉ khi đẩy đi một số cầu thủ, những bản hợp đồng nữa mới có thể đến. Xavi rất rõ ràng về triết lý của mình và không muốn đợi đến mùa hè năm sau để xây dựng một Barca mới. Và Laporta đã quyết định dứt khoát vào tháng Giêng này. Việc bị loại từ vòng bảng Champions League và kém đội đầu bảng la Liga là Real tới 18 điểm đã buộc đội bóng này phải quyết liệt hơn. Đăng Nguyên