   HLV Guardiola không còn muốn giữ lại Sterling. Do đó, ông tính “đề nghị” CLB Barcelona đổi cầu thủ. Sterling sẽ gia nhập Barca còn De Jong đến Etihad.  Barcelona từ lâu đã ngưỡng mộ Sterling và ngôi sao người Anh sẽ là phương án phù hợp, lý tưởng trong hệ thống của họ dưới thời HLV mới Xavi. Ở mùa giải này, Sterling ít khi được sử dụng, Anh chỉ ghi hai bàn cho Man City sau 15 lần ra sân trên mọi đấu trường (700 phút thi đấu). Cầu thủ 26 tuổi không còn là ngôi sao không thể đung tới Etihad và Guardiola được cho là đã liên hệ với bạn và là Chủ tịch hiện tại của Barcelona Joan Laporta về việc trao đổi cầu thủ. Guardiola  muốn có tiền vệ Frenkie De Jong tại Man City. Guardiola vốn thích De Jong từ khi anh còn chơi cho Ajax và Man City cũng chạy đua để có chữ ký của tuyển thủ Hà Lan. Nhưng với tình yêu và mức giá mà Barca đưa ra, Man City cuối cùng ngậm ngùi nhìn De Jong sang Nou Camp. Bây giờ khi Barca gặp khó khăn về tài chính, Man City muốn đặt lại vấn đề để mang De Jong về cho Guardiola. De Jong được đội bóng xứ Catalan định giá 60 triệu bảng trong khi Man City ra giá 43 triệu bảng cho Sterling. Điều đó có nghĩa là Sterling cộng với 17 triệu bảng sẽ là cái giá mà Pep đưa ra để đưa cầu thủ 24 tuổi De Jong về Manchester. Phương án mà Man City đưa ra có thể khiến Barca dao động. Trước đó, Barca đã mất Ousmane Dembele, Sergio Aguero và Martin Braithwaite vì những lý do khác nhau. Lúc này, họ đang gặp khó khăn về hàng công khi mà mới có thêm Fati bị chấn thương gân khoeo trái và chưa rõ bao giờ sẽ trở lại. Sự vắng mặt của Fati chắc chắn sẽ làm khó khăn hơn tới quá trình chuẩn bị của tân HLV Xavi sau khi ông lên nhậm chức thuyền trưởng Barca. Phía trước Xavi là quãng thời gian chẳng dễ dàng gì khi ông sẽ mất nhiều ngôi sao vì tập trung ĐTQG lẫn chấn thương. Có khả năng ở những vòng đấu tới, bộ đôi cặp đôi cầu thủ Hà Lan là Memphis Depay - Luuk De Jong sẽ là những người dẫn dắt hàng công Barca.  DUY PHONG