   Mới đây, truyền thông Tây Ban Nha dấy lên tin đồn PSG đang muốn đẩy Icardi sang Barcelona, đổi về Aguero theo “gợi ý” của siêu sao Lionel Messi.  Theo đó, El Nacional đưa tin sốt dẻo, quan hệ của Messi với Mauri Icardi ở PSG là "căng thẳng" và cựu đội trưởng Barca muốn PSG "tiễn" chân sút đồng hương khỏi Paris. Messi thậm chí còn đưa ra giải pháp cho đội bóng mới – tiến hành đổi Mauri Icardi với Barcelona, đưa Sergio Aguero về. Việc Messi phải rời Barca hồi hè trong cảnh không thể khác, Aguero là người bị ảnh hưởng và mất tinh thần nhất. Lý do, cựu tiền đạo Man City từ chối những lời đề nghị khác để gia nhập Nou Camp là vì ở đó có người bạn thân bao năm – Leo Messi. Trong khi đó, Messi và Mauri Icardi vốn chẳng ưa nhau. Chân sút 28 tuổi cho rằng, chính quyền lực của Messi ở tuyển Argenina là lý do anh bị bỏ rơi khỏi ĐTQG 3 năm qua – lần xuất hiện gần nhất là ở giao hữu với Mexico hồi 2018. Việc Messi gia nhập PSG đã có những tác động mạnh đến phòng thay đồ Parc des Princes, với thông tin Mauri Icardi có thể bị “bật bãi”. Nguồn trên cho hay, với việc Icardi dính lùm xùm đời tư những ngày qua, ảnh hưởng tập luyện lẫn thi đấu, PSG thêm lý do để thực hiện mong muốn của Messi. Và kế hoạch của đội bóng nhà giàu Paris là đàm phán đổi Icardi lấy Aguero của Barca. Đến thời điểm này, cả PSG lẫn Barcelona đều chưa lên tiếng chính thức về thông tin này. Nếu PSG thực sự muốn trao đổi, điều này chứng tỏ họ sẽ cố gắng tới mức tối đa để tạo điều kiện về vật chất và tinh thần cho Messi an tâm thi đấu. Cuối tuần rồi, Messi chưa thể ra sân vì vừa mới trở về từ vòng loại World Cup Nam Mỹ. Trong khi đó, người bạn thân Aguero đã có trận đấu ra mắt Barcelona trong chiến thắng 3-1 của đội bóng xứ Catalan. Cựu tiền đạo Man City đã không thi đấu 5 tháng để điều trị chấn thương. Phong Anh (T/h theo Tiền Phong, Vietnamnet)