   Ngôi sao trẻ Jamal Musiala của Bayern Munich vào hôm nay đã nhận được vô số lời tấm tắc trên MXH.  Tiền vệ mới 20 tuổi của Bayern Munich được khen ngợi bởi tình huống dẫn bóng qua người quá tuyệt vời của anh. Cụ thể, sau pha phối hợp 1-2 với Sane, Jamal Musiala khéo léo lắc người thoát khỏi sự truy cản quyết liệt của 3 cầu thủ Augsburg. Pha qua người cực kỳ đẳng cấp giúp sao trẻ Bayern Munich nhận vô số lời khen trên MXH. “Gavi và Pedri sao xuất sắc bằng cậu ta được?!”, một fan so sánh. “Giỏi hơn cả Jude Bellingham, quá tuyệt”, một fan khác ca ngợi. “Không ai có thể ngăn cản Jamal Musiala”, một fan nhận xét. Theo thống kê, ở trận Bayern thắng Augsburg, Musiala rê bóng thành công 9 lần, thắng tay đôi 15 lần và bị phạm lỗi 3 lần. Đáng chú ý, cả ba thông số này đều nhiều nhất trận. Show diễn tuyệt vời trước Augsburg giúp Musiala được Whoscored chấm điểm cao nhất bên phía Bayern Munich ở trận đấu đêm qua (8,4 điểm). Dù toả sáng nhưng Musiala bị một số NHM chỉ trích vì thiếu những đường chuyền mang tính quyết định ở một phần ba cuối sân đối phương. Vẫn thi đấu tốt ở chiến dịch này nhưng Musiala đã sa sút so với chính mình ở mùa trước. Cụ thể, tại chiến dịch 2022-23, tuyển thủ Đức ghi 16 bàn và có 16 kiến tạo sau 47 trận trên mọi đấu trường. Tuy nhiên, đến thời điểm này mùa giải 2023-24 Musiala chỉ ghi 7 bàn và có 3 kiến tạo sau 22 trận.