   HLV Ten Hag liên tiếp phải nhận những lời chất vấn trên MXH khi các CĐV M.U chứng kiến Sancho tỏa sáng ngay ở trận ra mắt Dortmund lần thứ hai trong sự nghiệp.  Sancho đã chính thức tái hợp với Dortmund hồi hôm 11/1 vừa rồi theo dạng cho mượn 6 tháng từ M.U. Tuyển thủ Anh tái hợp Dortmund sau hơn 2 năm chia tay đội bóng Đức đến M.U (hè 2021) và 4 tháng bị treo giò nội bộ tại Old Trafford vì mâu thuẫn với HLV Ten Hag. Điều đáng nói là chỉ hai hôm sau khi trở lại Dortmund, Sancho đã lần thứ hai đá trận ra mắt đội bóng Vàng-Đen trong sự nghiệp, ở chuyến làm khách Darmstadt tại vòng 17 Bundesliga rạng sáng nay. Ở trận này Sancho vào thay người trong hiệp 2. Tái xuất sau hơn 4 tháng không được thi đấu, Sancho nhanh chóng để lại dấu ấn. Phút 77, thời điểm Dortmund dẫn trước 1-0 nhờ bàn thắng của Brandt, tuyển thủ Anh đã kiến tạo cho Reus ghi bàn nâng tỉ số lên 2-0. Ở những phút bù giờ, Moukoko lập công ấn định chiến thắng 3-0 cho Dortmund. Thấy được cảnh Sancho tỏa sáng không ngờ, trên MXH, NHM Man Utd lập tức nổi giận công kích Ten Hag, người đã đày ải tuyển thủ Anh và đẩy ngôi sao 23 tuổi khỏi Old Trafford. “Vấn đề của Man Utd không phải Sancho hay bất cứ cầu thủ nào mà là Ten Hag”, một fan bình luận. “Đẩy Sancho đi có thể là sai lầm lớn của M.U và Ten Hag. Đáng ra ông ta nên giữ cậu ấy lại”, một NHM nhận xét. “Loại bỏ bằng được Sancho là 1 trong những quyết định tệ nhất của Ten Hag ở M.U”, một fan đánh giá. Sau khi Sancho tỏa sáng, tuyển thủ Anh đã nhận được nhiều lời chúc mừng của NHM và bạn bè trên MXH, trong số này có Haaland. Trước khi Sancho tái xuất như mơ, Giám đốc điều hành Hans Joachim Watzke đã lên tiếng bảo vệ ngôi sao người Anh. Theo sếp lớn của Dortmund, Sancho không hề vô kỉ luật và ai đó đã bịa ra chuyện này.