   Đã có cầu thủ đầu tiên rời Chelsea trong mùa chuyển nhượng tháng giêng và điểm đến là Dortmund.  Cụ thể, theo chuyên gia săn tin chuyển nhượng Fabrizio Romano, Chelsea và Dortmund đã chốt giao kèo miệng liên quan đến hợp đồng của Ian Maatsen. Theo đó, The Blues đã đồng ý để hậu vệ kiêm tiền vệ người Hà Lan đến Dortmund theo dạng cho mượn với thời hạn 6 tháng. Theo thoả thuận sơ bộ 2 bên đã thông qua, Dortmund chịu trách nhiệm chi trả toàn bộ mức lương cho Ian Maatsen. Một ngày trước khi Dortmund chốt hợp đồng với Chelsea, tiền vệ 21 tuổi đã đạt thoả thuận cá nhân với đội bóng Bundesliga. Ian Maatsen đã từ Chelsea chuyển đến Dortmund theo hợp đồng chơ mượn. Tuyển thủ U21 Hà Lan sẽ lên chuyến bay đến Đức vào thứ Ba để tiến hành kiểm tra y tế rồi hoàn tất giao kèo với CLB vùng Ruhr vào thứ Tư theo giờ địa phương. Đây không phải lần đầu tiên Ian Maatsen phải rời Stamford Bridge theo dạng cho mượn. Trước khi đến Dortmund, cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo Feyenoord đã từng trở thành lính đánh thuê ở các đội Charlton Athletic, Coventry City và Burnley theo dạng cho mượn. Trở lại sau mùa giải khá thành thành công 2022-23 ở Burnley, Ian Maatsen đã có cơ hội thi đấu tại Chelsea từ đầu mùa này. Tổng cộng, Ian Maatsen ra sân 15 trận trên mọi đấu trường, nhưng chủ yếu vào sân từ ghế dự bị và chỉ được đá 376 phút. Vì không có nhiều thời gian thi đấu nên Ian Maatsen quyết định ra đi. HLV Pochettino cũng để cầu thủ người Hà Lan để tích luỹ kinh nghiệm. Ian Maatsen sẽ là cầu thủ đầu tiên rời Chelsea ở phiên chợ mùa đông năm nay. Sau tuyển thủ U21 Hà Lan, Chelsea nhiều khả năng sẽ để thêm 3 cầu thủ nữa rời Stamford Bridge trong những ngày tới là Andrey Santos, David Datro Fofana và Trevoh Chalobah. Về phía Dortmund, sau khi mượn thành công Ian Maatsen, đội bóng Bundesliga sẽ hoàn tất hợp đồng cho mượn với Sancho từ M.U.