   Giám đốc điều hành Oliver Kahn của Bayern Munich đã lên tiếng về tương lai của HLV Julian Nagelsmann sau hàng loạt chuỗi trận không thắng tại Bundesliga  Sau khi Bayern Munich thất thủ trong trận thua 0-1 trước đối thủ cùng thành phố FC Augsburg, những áp lực dành cho huấn luyện viên Julian Nagelsmann ngày càng tăng lên. Rõ ràng, những người yêu mên "Hùm xám" đang trở nên mất kiên nhẫn về tình trạng hiện tại của đội, và vì lý do khó chấp nhận. Những thông tin về việc HLV Nagelsmann không thể tháo gỡ bất mãn trong phòng thay đồ, không trả lời các vướng mắc của các cầu thủ và thậm chí còn đổ lỗi những thất bại cho họ. Chưa kể, chiến lược gia trẻ tuổi còn bị chỉ trích là không có "kế hoạch B" mỗi khi đội bóng gặp vấn đề. Mới đây, Giám đốc điều hành của Bayern, Oliver Kahn đã trả lời về tình hình liên quan đến HLV trưởng của đội bóng. "Chúng tôi chưa thể nói trước được điều gì, mọi chuyện sẽ được tính toán kỹ lương và BLĐ sẽ đưa ra các quyết định có lợi nhất cho CLB", thủ thành huyền thoại cho hay. "Tất nhiên chúng tôi vẫn sẽ ủng hộ Julian Nagelsmann, vì sự ổn định của đội". Những lời kêu gọi sa thải Nagelsmann đương nhiên đi kèm với sự cần thiết phải có người thay thế. Cựu huấn luyện viên của Borussia Dortmund , Paris Saint-Germain và Chelsea, Thomas Tuchel đang được mời thay thế Nagelsmann. Trả lời về điều này, Oliver Kahn cho hay: "Chúng tôi chưa có kế hoạch cụ thể về ban huấn luyện. Thực tế đội bóng đang không thành công. Những người liên quan phải chịu trách nhiệm về tình hình hiện tại." Vị giám đốc điều hành của Bayern cũng nói rằng điều tốt là vẫn còn đầu mùa giải và bất cứ cuộc khủng hoảng nào mà Bayern đang gặp phải hiện tại sẽ được sửa chữa. “Đây không phải là khẩu hiệu về sự kiên trì. Chúng tôi vẫn đang ở đầu mùa giải. CLB có khả năng bứt phá bất cứ lúc nào, và luôn có đủ sức mạnh để trở lại đầu bảng. Bayern sẽ đi đến tận cùng vấn đề”, Kahn kết luận.