   Sai lầm ở hàng thủ khiến Bayern Munich không thể thắng Stuttgart, qua đó hòa trận thứ 3 liên tiếp tại Bundesliga.  Kết quả: Bayern Munich 2-2 Stuttgart Bàn thắng: Với lợi thế sân nhà và được đánh giá cao hơn rất nhiều nhưng Bayern Munich không ào lên tấn công như thường lệ. Phải đến phút 18, “Hùm xám” mới có tình huống đáng chú ý khi Kimmich sút phạt đi sát sạt xà ngang khung thành Stuttgart. Đến phút 30, thủ môn Muller cứu thua cho Stuttgart khi cản phá hai cú dứt điểm cận thành liên tiếp của Mathys Tel và Gnabry bên phía Bayern Munich. Nhưng rồi điều gì đến cùng phải đến, phút 36, Kimmich chuyền dài như đặt để Davies thực hiện pha qua người trước khi căng ngang "dọn cỗ" cho Mathys Tel dứt điểm tung lưới đội khách. Đây cũng là bàn thắng duy nhất trong hiệp 1. Tuy nhiên diễn biến chính lại đến ở hiệp 2. Đội khách Stuttgart thể hiện sự cố gắng cực lớn khi chấp nhận dâng cao để kiếm tìm bàn gỡ. Guirassy đã đưa được bóng vào lưới Bayern Munich ở phút 51, nhưng không được công nhận do việt vị. Nhưng chỉ 6 phút sau, "Thiên nga trắng" đã có điều mình muốn. Mavropanos băng lên cướp bóng trước khi chuyền ngang dọn cỗ cho Fuhrich dứt điểm chéo góc hạ gục thủ môn Neuer.  Lúc này, Bayern Munich cần thể hiện sự bản lĩnh, và họ đã làm được. 3 phút sau khi bị gỡ hòa, Hùm xám đã tái lập thế dẫn bàn. Nhận bóng trong vòng cấm, Musiala xử lý kỹ thuật trước khi dứt điểm cứa lòng làm bó tay thủ môn Muller tái lập thế dẫn bàn cho Bayern Munich. Đây là thành quả xứng đáng cho người chơi hay nhất cả trận bên phía "Hùm xám". Những tưởng đây là bàn thắng ấn định thắng lợi cho chủ nhà, thế nhưng hàng thủ lại hại chính họ. Trung vệ De Ligt tiếp tục bị "vận đen" liên quan đến quả phạt đền. Sau khi tham khảo VAR, trọng tài xác định có lỗi của cầu thủ người Hà Lan trong vòng cấm và cho Stuttgart hưởng quả phạt đền. Trên chấm 11m, Guirassy dứt điểm lạnh lùng khiến thủ môn Neuer chỉ biết đứng chôn chân. Kết quả hòa 2-2 là trận đấu thứ 3 liên tiếp tại Bundesliga mà Bayern Munich phải chia điểm. "Hùm xám" vẫn đứng đầu BXH nhưng đã 3 đội còn lại đuổi kip 12 điểm. Trong khi đó, Stuttgart cũng chưa thắng trận nào ở Bundesloga, nhưng với 5 điểm, "Thiên nga trắng" vẫn đứng thứ 13. ĐỘI HÌNH THI ĐẤU: Bayern Munich: Neuer, Mazraoui, Upamecano, De Ligt, Davies, Kimmich, Goretzka, Gnabry, Musiala, Muller, Tel. Stuttgart: Muller, Mavropanos, Anton, Hiroki Ito, Mvumpa, Karazor, Ahamada, Endo, Sosa, Tomas, Guirassy.