   Tân binh Sebastian Haller của Dortmund đã phải rời đại bản doanh CLB nước Đức để điều trị ung thư tinh hoàn.  Tin không vui đã đến với cá nhân tiền đạo Sebastian Haller và CLB Dortmund. Trên trang chủ của mình, đội bóng nước Đức thông báo về việc tân binh người Bờ Biển Ngà đã bị phát hiện có khối u trong tinh hoàn. Anh đã được cho rời đại bản doanh để xem xét thêm bệnh tình và đưa ra phương án chữa trị. “Sebastien Haller đã phải rời trại huấn luyện BVB ở Bad Ragaz do bị ốm và anh ấy đã trở lại Dortmund. Trong quá trình kiểm tra, một khối u tinh hoàn được phát hiện. Hãy sớm khỏe lại, Sebastien Haller , ”Dortmund đã đăng trên twitter. Hãy hy vọng nó không quá nghiêm trọng với anh ấy. Trước đó, Haller đã không có mặt trong các buổi tập nặng cùng đồng đội tại Dortmund. Điều này cũng khiến anh vắng mặt khi CLB hành quân đến Altach để tập huấn và có trận giao hữu với Valencia. Một đội ngũ bác sĩ chuyên khoa ở tại bệnh viện vùng Rurh đã được cử đến để xem xét sức khỏe của Haller. Mùa hè này, Borussia Dortmund đã để Erling Braut Haaland chuyển đến Manchester City. Để thay thế anh, đội bóng Đức đã đặt cược vào Sébastien Haller, người đã có một mùa giải tốt tại Ajax Amsterdam. Cầu thủ sinh năm 1994 đã nổi lên như một hiện tượng tại Champions League mùa vừa qua với 11 bàn thắng. Dortmund đã chi tổng cộng 34,5 triệu euro để chiêu mộ Sebastien Haller từ Ajax. Số tiền này gồm 31 triệu euro trả trước và khoản tiền 3,5 triệu euro thưởng thêm dựa theo thành tích. Tiền đạo người Bờ Biển Ngà ký hợp đồng 5 năm với đội bóng Bundesliga, gắn bó đến năm 2026. “Tin tức này hôm nay là một cú sốc đối với Sebastien Haller và tất cả chúng tôi. Toàn thể gia đình Dortmund cầu chúc Sébastien bình phục hoàn toàn càng sớm càng tốt và chúng tôi có thể sớm được gặp anh ấy một lần nữa. Chúng tôi sẽ làm mọi thứ trong khả năng của mình để đảm bảo rằng anh ấy nhận được sự điều trị tốt nhất có thể ", Giám đốc thể thao của Dortmund, Sebastian Kehl cho hay. Chỉ một tuần trước, một cầu thủ chuyên nghiệp khác ở Bundesliga, Marco Richter, cũng đã phát hiện bệnh tương tự. Cầu thủ này cũng sẽ phải được phẫu thuật. Theo câu lạc bộ chủ quản Hertha Berlin, mọi chẩn đoán cuối cùng vẫn đang chờ xử lý.