   Hành động tuyên bố sẽ rời đi của Lewandowski đồng nghĩa với tương lai của anh cùng Bayern Munich đã chấm dứt.  Robert Lewandowski đã công khai mong muốn rời Bayern Munich vào mùa hè này, thay vì khi hết hợp đồng. Tiền đạo người Ba Lan đã ghi 98 bàn trong hai mùa giải qua và đứng thứ hai trong cuộc bầu chọn Ballon d'Or vào tháng 11 năm ngoái. Anh đã giành được tám chức vô địch Bundesliga liên tiếp kể từ khi gia nhập Bayern từ Borussia Dortmund vào năm 2014, cũng như Champions League 2019-20. Tuy nhiên, đầu tháng này, Lewandowski đã tuyên bố rằng anh ấy sẽ không gia hạn hợp đồng của mình với câu lạc bộ. Giao kèo sẽ hết hạn vào tháng 6 năm 2023. Giám đốc điều hành Oliver Kahn sau đó nói rằng Lewandowski có nghĩa vụ thực hiện thỏa thuận đó. Tiền đạo này hiện đã trả lời bằng cách nói rằng thời gian của anh ấy ở câu lạc bộ đã kết thúc và hy vọng mình sẽ không bị buộc phải ở lại cho mùa giải sắp tới. Barcelona đã được liên hệ với sự phục vụ của Lewandowski. “Câu chuyện của tôi với Bayern đã kết thúc, tôi không thể tưởng tượng được sự hợp tác tốt hơn nữa,” anh nói. “Tôi hy vọng họ sẽ không ngăn cản tôi rời đi, chỉ vì họ có thể. Chuyển nhượng là giải pháp tốt nhất cho tất cả mọi người ”. Bayern Munich không có sự thay thế trực tiếp cho anh ấy trong đội hình của họ, mặc dù Thomas Muller, 32 tuổi, người có thể dẫn dắt đội hình nếu được yêu cầu, đã ký hợp đồng mới với câu lạc bộ vào đầu tháng này.