   Thêm một lần nữa, Erling Haaland lỡ cơ hội dự một giải đấu lớn với ĐT Na Uy. Và có lẽ chưa biết đến bao giờ, tiền đạo tài năng này mới có được vinh dự đó.  HAALAND THÊM MỘT LẦN LỠ BƯỚC Trước khi bước vào lượt trận cuối cùng vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Âu, ĐT Na Uy vẫn còn có cơ hội giành vé tới Qatar. Họ đứng thứ 3 tại bảng G nhưng bằng điểm với đội đứng thứ 2 là Thổ Nhĩ Kỳ (cùng 18 điểm) và cũng chỉ kém đội đầu bảng Hà Lan đúng 2 điểm. Hà Lan chỉ cần hòa là có vé đi tiếp trong khi Na Uy buộc phải giành chiến thắng mới tự quyết được số phận của mình bởi ở trận đấu cùng giờ, Thổ Nhĩ Kỳ chỉ phải làm khách trên sân của Montenegro. Bước vào trận đấu, Na Uy đã tỏ rõ sự quyết tâm muốn giành 3 điểm. Tuy nhiên, do thiếu vắng chân sút chủ lực Erling Haaland nên đội bóng Bắc Âu không thể tạo ra khác biệt trước khung thành của ĐT Hà Lan. Và rồi, định mệnh nghiệt ngã đã đến khi Hà Lan ghi liền 2 bàn chỉ trong 7 phút cuối để giành vé chính thức tới Qatar. Na Uy gục ngã trong đau đớn và tiếp tục lỡ cơ hội tham dự một ngày hội lớn. Đối với cá nhân Haaland, đây là giải đấu lớn thứ 2 mà anh tham gia vòng loại nhưng đều thất bại. Ở vòng loại EURO 2020, tiền đạo 21 tuổi và các đồng đội cũng chịu kết cục tương tự khi xếp thứ 3 tại bảng F, sau Tây Ban Nha và Thụy Điển. Với vị trí thứ 3, Na Uy phải tranh vé qua đường play-off. Trong trận bán kết giai đoạn play-off, Haaland và các đồng đội để thua ĐT Serbia với tỷ số 1-2. Haaland bắt đầu khoác áo ĐT Na Uy từ tháng 9/2019. Từ đó đến nay, anh đã ghi 12 bàn trong 15 trận. Do chấn thương ở Dortmund, tiền đạo này không thể góp mặt trong 4 trận cuối cùng ở vòng loại World Cup 2022. Vì sự thiếu vắng này, Na Uy chỉ thắng 1, hoà 2 và thua 1. Đáng lưu ý là ở 3 trận trước đó, Haaland đã ghi tới 5 bàn. NỖI BUỒN CỦA NGÔI SAO LẺ LOI Lần gần nhất ĐT Na Uy dự một VCK World Cup là giải đấu tổ chức tại Pháp năm 1998. Ở giải đấu này, họ từng có chiến thắng ấn tượng 2-1 trước Brazil, giành 5 điểm qua 3 trận và chiếm vị trí thứ 2 ở bảng A. Tới vòng 1/8, đội bóng Bắc Âu để thua ĐT Italia với tỷ số 0-1. Giải đấu lớn gần nhất của ĐT Na Uy là EURO 2000. Họ mở màn bằng trận thắng Tây Ban Nha 1-0, nhưng kết thúc với vị trí thứ 3 cùng 4 điểm. Tây Ban Nha dẫn đầu với 6 điểm. Nam Tư cũ cũng có 4 điểm, nhưng giành quyền vào tứ kết nhờ hơn về chỉ số phụ so với Na Uy. Sau một thời gian dài, bóng đá Na Uy mới lại có được một thế hệ có khá nhiều tài năng như hiện tại. Có thể kể ra một vài cái tên đáng chú ý như Martin Odegaard, Mohamed Elyounoussi, Jens Petter Hauge, Sander Berge, Joshua King hay Alexander Sørloth. Tuy nhiên, cầu thủ đạt tới đẳng cấp thế giới chỉ có 1 người. Đó chính là Erling Haaland. Dù mới 21 tuổi nhưng anh đã được coi là một trong những tiền đạo xuất sắc nhất thế giới với khả năng ghi bàn cực khủng. Ở cấp CLB, Haaland đã ghi 139 bàn trong 180 trận, trong đó có 70 bàn trong 69 trận cho CLB hiện tại Dortmund. Mùa giải 2020/21, ngôi sao người Na Uy đạt thành tích ấn tượng 1 bàn/1 trận (tổng cộng 41 bàn sau 41 trận trên mọi đấu trường). Mùa giải này, anh thậm chí còn có hiệu suất đáng nể hơn với 13 bàn chỉ sau 10 trận trên mọi đấu trường. Nếu không bị chấn thương cản bước, con số này còn cao hơn nhiều. Với tài năng của mình, Haaland hoàn toàn có thể giành được những vinh quang ở cấp độ câu lạc bộ trong màu áo của những đội bóng hàng đầu. Hiện có cả tá ông lớn sẵn sàng trải thảm đỏ mời anh về đầu quân. Tuy nhiên trong màu áo ĐTQG, giấc mơ giành danh hiệu của Haaland sẽ là một câu chuyện cổ tích. Thậm chí, việc giành vé dự một giải đấu lớn cũng đã là điều xa xỉ với tiền đạo cao lớn này. Bóng đá Na Uy không thường sản sinh ra những ngôi sao hàng đầu thế giới. Giai đoạn hoàng kim nhất của họ có lẽ là những năm cuối 1990 đầu 2000 với thế hệ của những Henning Berg, Tore André Flo, Alf-Inge Håland, Ronny Johnsen hay Ole Gunnar Solskjær. Với một nền bóng đá không quá nổi bật như vậy, việc các ngôi sao xuất chúng vượt xa đẳng cấp các đồng đội phải chịu thiệt thòi là điều gần như hiển nhiên. Trong quá khứ, đã từng có những ngôi sao lẻ loi như vậy. Có thể kể ra George Best (ĐT Bắc Ireland), George Weah (ĐT Liberia) hay Ryan Giggs (ĐT Xứ Wales)... Họ thực sự đạt tới đẳng cấp thế giới nhưng do chỉ thi đấu cho các đội tuyển không mạnh nên đều ít có cơ hội tranh tài tại các giải đấu lớn nhất. Haaland hiện tại vẫn còn rất trẻ. Nhưng với thực trạng của bóng đá Na Uy, cơ hội để anh góp mặt ở một giải đấu lớn sẽ là vô cùng khó khăn. Đó là điều đáng tiếc đối với một trong những tiền đạo có thể một ngày nào đó sẽ đi vào lịch sử bóng đá. ĐĂNG NGUYÊN