   Là chân sút có nhiều bàn thắng nhất năm dương lịch 2023, nhưng CR7 không được LĐ thống kê và lịch sử bóng đá thế giới (IFFHS) chọn vào đội hình tiêu biểu của năm.  Mới đây, Đội hình cầu thủ nam hay nhất thế giới năm 2023 đã được IFFHS công bố. Nhiều fan hâm mộ CR7 có lẽ sẽ cảm thấy chút bất bình bởi thần tượng của họ là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất thế giới trong năm qua (54 bàn), nhưng lại không được góp mặt ở Dream Team của năm. Các CĐV của Ronaldo cách đây ít lâu cũng đã tỏ ý không hài lòng vì bình chọn của IFFHS. Đó là vào tuần trước, những người ái mộ CR7 đã nổi giận và bày tỏ điều đó trên MXH vì tiền đạo 38 tuổi không lọt top 10 cầu thủ xuất sắc nhất thế giới của IFFHS. Hàng tiền đạo trong đội hình tiêu biểu của IFFHS gồm có 3 chân sút là Mbappe, Kane và Haaland vào ĐH xuất sắc nhất năm (Mbappe và Kane ghi bàn nhiều thứ hai thế giới năm 2023, còn Haaland đứng thứ ba). Tám ngôi sao còn lại được họn là Ederson, Dias, Davies, Kim Min-jae, Rodri, Bellingham, De Bruyne và Messi. Xét trên bình diện quốc gia thì ĐT Anh có nhiều ngôi sao góp mặt nhất, gồm Kane và Bellingham. Ở cấp CLB, Man City là đội thống trị đội hình này với 5 cầu thủ, gồm Ederson, Dias, Rodri, Bruyne và Haaland. Đây là điều dễ hiểu bởi The Citizens giành 4 chức vô địch trong năm 2023. Trong khi đó, Kim Min-jae là ngôi sao châu Á duy nhất có tên, Messi thì là cầu thủ duy nhất mà ở hiện tại không thi đấu trong các giải VĐ của châu Âu nhưng vẫn được góp mặt. ĐH HAY NHẤT NĂM 2023 của IFFHS:  