   Việc Mbappe có rời PSG hay không vẫn là câu hỏi được rất nhiều CĐV đợi chờ giải đáp, mới đây nhà Vô địch World Cup 2018 đã có chút tiết lộ về điều này.    Trong trận tranh Siêu cúp Pháp rạng sáng nay, siêu phẩm của Mbappe chính là một điểm nhấn quan trọng trong chiến thắng 2-0 của PSG trước Toulouse. Đây đồng thời cũng là danh hiệu đầu tiên của đội bóng thủ đô Paris dưới thời HLV Luis Enrique. Giới truyền thông Pháp tiếp tục thắc mắc về tương lai của Mbappe khi hợp đồng với PSG chỉ còn 6 tháng. Đội trưởng ĐT Pháp cho biết anh chưa đưa ra quyết định nhưng đã sớm đạt một thỏa thuận riêng với Chủ tịch Al Khelaifi. Với thỏa thuận này, Mbappe khẳng định anh và PSG đều không bị tổn hại nếu thủ quân ĐT Pháp rời Parc des Princes. “Tôi chưa hề đưa ra quyết định cuối cùng. Nhưng tôi có một thỏa thuận với Chủ tịch, các bên đều không bị tổn hại trong trường hợp chia tay. Tương lai của tôi không phải là vấn đề nội bộ, bạn phải nghĩ về đội bóng và đặt nó lên hàng đầu”, Mbappe nói. Bên cạnh đó, Mbappe cho biết anh sẽ rút kinh nghiệm và sớm đưa ra quyết định tương lai, tránh đi vào vết xe đổ của mùa hè 2022. “Vào năm 2022, tôi không biết quyết định của mình cho tới tháng 5. Nếu tôi biết mình muốn gì, chắc chắn tôi không để tình hình kéo dài. Nó sẽ không có ý nghĩa gì cả. Không ai nói về hoàn cảnh của tôi ở CLB, không ai quan tâm điều đó”, Mbappe chia sẻ. PSG được cho là vẫn tự tin về việc họ có thể kí gia hạn hợp đồng với Mbappe như những gì họ từng làm vào tháng 5/2022. Không còn sự cạnh tranh của Neymar và Messi, Mbappe được coi 'hoàng tử' của Paris. Vì vậy, ngôi sao 25 tuổi luôn được CLB ưu ái và có những chế độ đặc biệt mà không đồng đội nào có.