   Bruno Fernandes đã thoát khỏi thẻ đỏ mặc dù có một pha lao người kinh hoàng vào cựu thủ môn của Manchester City, Claudio Bravo.  Cầu thủ của Manchester United - người đã giữ chiếc băng đội trưởng sau cơn ác mộng ở Liverpool - đã phạm lỗi với thủ môn của Real Betis tại Old Trafford vào giữa hiệp hai. Ngôi sao người Bồ Đào Nha đang gây áp lực lên thủ môn kỳ cựu 39 tuổi, nhưng lại lao vào bằng cả hai chân không chạm đất. Anh có vẻ hơi thu chận lại nhưng vẫn khiến Bravo bị đánh rất mạnh vào ống chân. Khi cầu thủ người Chile lăn lộn vì đau, trọng tài ngay lập tức rút thẻ vàng để giải quyết tình huống - nhưng nhiều người cho rằng đáng lẽ thẻ đỏ phải được rút ra. Một cổ động viên cho biết: "Thẻ đỏ mới đúng. Giơ chân xuống đất và bị anh ta đá vào ống chân. Lại một trò chế nhạo dành cho VAR". Và một người khác viết: "Thẻ đỏ nhưng vì đó là Bruno nên anh ấy thoát tội". Và người thứ ba nói thêm: "Bruno là một cậu bé rất rất may mắn!". Nhưng những người khác không bị thuyết phục và cảm thấy Bruno nên được tha thứ. Không còn nghi ngờ gì nữa, Fernandes dùng mặt giày va chạm chứ không phải bằng gầm giày, điều này có thể gây ra chấn thương nghiêm trọng. Robbie Savage nói thêm trên bình luận BT Sport: "Tôi chỉ nghĩ vì anh ấy đã thu chân lại nên VAR không rút thẻ đỏ". Đó là một tình huống xát muối vào vết thương cho Bravo, người trước đó đã bị Fernandes đánh đầu cận thành. Cầu thủ người Bồ Đào Nha đã nâng tỷ số lên 3-1 cho Man United vào đêm hôm đó sau các bàn thắng của Marcus Rashford và Antony. Wout Weghorst ghi thêm bàn thứ tư ở phút 82 để ấn định chiến thắng cho Quỷ đỏ. Đăng Nguyên