   Trọng tài Mateu Lahoz đã trở về Tây Ban Nha sau khi nhận Messi với những quyết định gây tranh cãi trong trận tứ kết giữa Argentina và Hà Lan  ĐT Argentina đã giành lấy một tấm vé vào bán kết sau trận đấu đầy tranh cãi với ĐT Hà Lan. Cụ thể, ở trận tứ kết World Cup 2022, trọng tài chính người Tây Ban Nha - Antonio Mateu Lahoz đã phải rút ra tới 19 chiếc thẻ vàng. Đây cũng là trận đấu có nhiều thẻ vàng nhất trong lịch sử các kỳ World Cup. Dù đã lọt vào bán kết World Cup 2022, tuy nhiên Lionel Messi tỏ ra vô cùng bất bình vì công tác trọng tài trong trận Argentina vs Hà Lan. Thậm chí, siêu sao Nam Mỹ còn công khai lên tiếng chỉ trích sự yếu kém của trọng tài Antonio Mateu Lahoz. Lionel Messi cho biết: “FIFA phải hành động, họ không thể để một trọng tài thiếu trách nhiệm như vậy cầm còi ở World Cup. Ông ta thật điên rồ và kiêu ngạo, bạn không thể đến gần để nói chuyện. Thêm 10 phút bù giờ và 1 quả đá phạt trực tiếp cho Hà Lan. Vì Tây Ban Nha bị loại nên họ cũng muốn chúng tôi rơi vào cảnh tương tự”. Theo COPE, trước sức ép của dư luận, ông Mateu Lahoz đã chính thức chia tay World Cup 2022.  các trọng tài Tây Ban Nha khác như Alejandro Hernandez, Juan Munuera hay Ricardo de Burgos sẽ được phân bổ làm nhiệm vụ trong phòng VAR ở phần còn lại của World Cup. Đáng chú ý, 2022 là kỳ World Cup cuối cùng trong sự nghiệp của Mateu Lahoz. Tuy nhiên, vị trọng tài sinh ra tại Valencia vẫn tham gia điều hành các trận đấu tại EURO 2024. Trong quá khứ, ông từng làm nhiệm vụ tại World Cup 2018, Olympic Rio 2016 và EURO 2020. Ông Lahoz nổi tiếng là một trọng tài nghiêm khắc ở các giải đấu ông làm nhiệm vụ.    