   Tiền vệ Di Maria đã từng chỉ trích thậm tệ HLV Louis van Gaal sau khoảng thời gian thi đấu tệ hại trong màu áo của Man United.  “Vấn đề của tôi tại Man United là Louis van Gaal. Ông ta là HLV trưởng tồi nhất mà tôi từng làm việc cùng. Hôm trước, tôi ghi bàn và kiến tạo. Hôm sau, ông ấy sẽ nhắc đi nhắc lại những đường chuyền hỏng của tôi trong trận đấu đó. Van Gaal là người không thích cầu thủ có ó cá tính mạnh hơn ông ấy”, tờ Marca dẫn lại chia sẻ của Di Maria. Angel di Maria chuyển đến khoác áo cho Man United mức phí chuyển nhượng 59,7 triệu bảng ở mùa hè 2014. Anh ghi 3 bàn và có 6 pha kiến tạo trong 10 trận đầu tiên ở Premier League. Nhưng một chấn thương gân kheo vào cuối tháng 11 đã ngăn Di Maria tiếp tục thăng hoa. Vấn đề khác khiến cựu sao Real Madrid không thể hòa nhập tại Man United. Để rồi chỉ sau 1 mùa giải, tiền vệ người Argentina đã chuyển đến chơi cho PSG. Sắp tới đây, tiền vệ 34 tuổi sẽ có dịp gặp lại người thầy cũ của mình tại tứ kết FIFA World Cup 2022 khi Argentina chạm trán Hà Lan. Hiện tại, thông tin về quá trình hồi phục của Di Maria vẫn được ĐT Argentina giấu kỹ, HLV Lionel Scaloni của Argentina không khẳng định nhưng cũng không phủ định khả năng ra sân của siêu sao này. Theo thông tin từ báo chí xứ sở Tango, Di Maria vẫn có mặt trong buổi tập mới nhất của toàn đội. Tiền vệ 34 tuổi không có tên trong đội hình xuất phát của Albiceleste ở chiến thắng trước ĐT Australia tại vòng 1/8. Trong khi đó, các học trò của Van Gaal không gặp nhiều khó khăn để hạ gục ĐT Mỹ với tỷ số 3-1 nhờ các bàn thắng của Memphis Depay, Daley Blind và Denzel Dumfries. Trận thư hùng sắp tới giữa Argentina và Hà Lan hứa hẹn sẽ vô cùng hấp dẫn cả về tính chuyên môn lẫn những câu chuyện hậu trường.