   Sau nhiều đồn đoán, HLV Shin Tae Yong đã quyết định tiếp tục gắn bó với bóng đá Indonesia và cùng các đội tuyển quốc gia nước này thực hiện nhiều mục tiêu quan trọng  HLV Shin Tae Yong bất ngờ tuyên bố sẽ thôi dẫn dắt ĐT Indonesia sau khi chiến dịch Vòng loại thứ 2 World Cup 2026 kết thúc. Tuyên bố của nhà cầm quân người Hàn Quốc được truyền thông Hàn Quốc đăng tải sau khi ông giúp ĐT Indonesia lần đầu tiên vượt qua vòng bảng Asian Cup. Điều này không khỏi khiến cho dư luận Đông Nam Á cảm thấy bất ngờ. Theo thông tin trước đó được truyền thông đăng tải, HLV Shin đã nhận lời dẫn dắt một đội bóng khác ở Hàn Quốc và ông còn khẳng định sẽ không dẫn dắt thêm đội bóng Đông Nam Á nào trong tương lai. Tuy nhiên, tờ Bola (Indonesia) mới đây cho hay, ông Shin Tae Yong sẽ không đi đâu cả và sắp được Liên đoàn Bóng đá nước này (PSSI) gia hạn hợp đồng thêm 3 năm (đến năm 2027).  Trong phát biểu mới nhất trên Đài CNN phiên bản Indonesia, chủ tịch PSSI Erick Thohir cho biết ông "rất hài lòng" với những gì HLV Shin Tae Yong đang làm được với bóng đá Indonesia.  Trong khi đó, HLV Shin Tae Yong bày tỏ quan điểm của mình: Hy vọng sẽ không có sự hiểu lầm nào ở đây. Tôi không có ý định hoặc quan tâm tới việc sẽ trở thành HLV trưởng của đội bóng khác dù chỉ là 1%.” Phát biểu trái ngược của nhà cầm quân người Hàn Quốc khiến cho dư luận Indonesia nghi ngờ về việc thông tin trước đó là động thái của HLV Shin để gây sức ép, khiến cho PSSI nhanh chóng ngồi vào bàn đàm phán khi hợp đồng giữa đôi bên chỉ còn khoảng 5 tháng. Bên cạnh chiến dịch tại Vòng loại World Cup 2026 sắp tới, HLV Shin Tae Yong sẽ còn nhiệm vụ cùng với U23 Indonesia tại VCK U23 châu Á 2024 diễn ra từ ngày 15/4 đến ngày 3/5. Tại giải đấu này, PSSI đặt ra mục tiêu tiến vào tứ kết. Tuy nhiên, HLV Shin Tae Yong đã tuyên bố rằng mục tiêu của U23 Indonesia ở chiến dịch lần này là tiến xa hơn.