   Tin bóng đá tối hôm nay. Cập nhật thông tin bóng đá mới nhất diễn ra trong ngày hôm nay 18/11.  Ronaldo ẩn ý chia tay Man United Tương lai của Ronaldo tại Old Trafford là vô cùng bấp bênh sau khi anh công khai chỉ trích Man United và huấn luyện Erik Ten Hag. Chia sẻ về điều này, trong phần 2 của buổi phỏng vấn với Piers Morgan, tiền đạo Bồ Đào Nha thẳng thắn cho biết: "Thật khó để nói về nó ngay bây giờ, bởi vì, tâm trạng của tôi bây giờ là hướng đến World Cup 2022. Đây là kỳ World Cup thứ 5 của tôi và có lẽ là kỳ World Cup cuối cùng. Tôi không biết điều gì sẽ xảy ra sau giải đấu này, nhưng chắc chắn người hâm mộ sẽ luôn ở trong trái tim tôi. Và tôi hy vọng họ ở bên cạnh tôi, ngay cả khi tôi quay lại hoặc tôi rời khỏi Man United". Bruno Fernandes “ngó lơ” buổi phỏng vấn của Ronaldo "Tôi không xem hay đọc tin tức về cuộc phỏng vấn của Ronaldo", Bruno Fernandes nói sau trận giao hữu thắng Nigeria 4-0 ngày 17/11. "Như tôi từng nói, ưu tiên số một lúc này là đội tuyển Bồ Đào Nha. HLV Fernando Santos cũng đã khẳng định như vậy. Chúng tôi phải tập trung cho World Cup 2022".  Tiền vệ 28 tuổi phủ nhận có mâu thuẫn với Ronaldo, cho biết hai người đang đùa nhau và chỉ tập trung vào vấn đề của Man Utd sau World Cup 2022. "Ronaldo sẽ chơi kỳ World Cup thứ năm, đó là thành tích tuyệt vời. Toàn đội giờ đã sẵn sàng và ai cũng muốn điều tốt nhất cho đội tuyển", Fernandes nói thêm. Tuyển Anh mất 3 ngôi sao ở trận mở màn World Cup Hậu vệ Kyle Walker cùng bộ đôi tiền vệ Kalvin Phillips và James Maddison sẽ không ra sân ở trận mở màn World Cup 2022 của đội tuyển Anh gặp Iran. Cả ba cầu thủ này đều chưa kịp hồi phục thể lực cho chấn thương và phẫu thuật nhưng huấn luyện viên Gareth Southgate vẫn điền tên họ vào danh sách 26 tuyển thủ tới Qatar. Phil Foden tuyên bố hùng hồn trước khi bước vào World Cup Trước kỳ World Cup đầu tiên trong sự nghiệp, Phil Foden tỏ ra hết sức tự tin và sẵn sàng thể hiện những gì tốt nhất trong màu áo ĐT Anh. Anh nói: "ĐT Anh đã thấy phiên bản tốt nhất của tôi chưa ư? Chắc chắn là chưa rồi. Tôi cho rằng việc thi đấu ở đội bóng mà bản thân không biết quá rõ về đồng đội là điều không hề dễ” “Bạn sẽ phải làm đồng đội với những cầu thủ khác nhau và điều họ thích nhất là gì? Là chạy phía sau lưng hàng thủ đối phương, hoặc lúc nào cũng đòi có bóng trong chân. Tôi đã tích lũy được kinh nghiệm trong thời gian thi đấu ở các cấp độ của ĐT Anh và tôi mong những kinh nghiệm ấy sẽ giúp ích ở World Cup này”, cầu thủ của Man City cho hay. Sài Gòn có nguy cơ giải thể sớm Chiều 18/11, đại diện nhà tài trợ sẽ làm việc với các cầu thủ còn bị nợ tiền lót tay 50% của mùa giải 2021. Nhà tài trợ muốn các cầu thủ cắt giảm số tiền để chia sẻ. Tuy nhiên, các cầu thủ không đồng ý với mức cắt giảm. Hai bên sẽ làm việc lần nữa. Hoàn cảnh của CLB Sài Gòn hiện tại rất bi quan. Ngoài thành tích bất ổn và nguy cơ rớt hạng rất cao, nội tình đội bóng đang rối bời. Nhà tài trợ mới của đội sẽ không đầu tư bóng đá nữa. Đội bóng có nguy cơ giải thể sau gần 3 tháng chuyển giao. Cựu sao Ngoại hạng Anh lĩnh án tù Cựu tiền đạo Aston Villa John Carew đã bị tuyên án 14 tháng tù do trốn thuế trong giai đoạn 2014-19 khi không khai báo thu nhập khoảng 12,8 triệu kroner (1,2 triệu euro). Cho dù sống ở nước ngoài trong thời gian kể trên, luật 183 ngày của Na Uy đã là sở cứ để khiến Carew bị tuyên án như trên.