   Tin bóng đá sáng hôm nay. Cập nhật thông tin bóng đá mới nhất diễn ra trong sáng ngày hôm nay 11/11.  Ronaldo từng định giải nghệ nếu Messi đoạt Bóng Vàng Nhà báo Pháp Thierry Marchand tiết lộ Cristiano Ronaldo từng nói rằng anh sẽ bỏ bóng đá nếu Lionel Messi giành Quả Bóng Vàng 2019. Trong cuốn tự truyện về Ronaldo qua chín lần phỏng vấn siêu sao Bồ Đào Nha, Marchand cho biết tiền đạo 37 tuổi tôn trọng những gì Messi làm được trong bóng đá. Tuy nhiên, CR7 luôn tồn tại sự cạnh tranh trong người. Anh chọn sang Juventus để tìm thử thách mới. Ronaldo không nhắc tên Messi trong đoạn trích kể trên, nhưng đột nhiên anh nói với Marchand: "Nếu Messi đoạt Bóng Vàng 2019, tôi sẽ bỏ bóng đá". Cuối năm 2019, Messi đoạt Bóng Vàng thứ sáu để vượt qua Ronaldo. Ronaldo vẫn thi đấu cho Juventus trước khi chuyển sang Man Utd hè 2021. Deschamps chốt thời điểm Varane tái xuất HLV Didier Deschamps vừa công bố danh sách dự World Cup 2022 của ĐT Pháp. Theo đó, ông vẫn điền tên Raphael Varane vào danh sách triệu tập mặc cho chấn thương của cậu học trò ở trận gặp Chelsea. Kể từ khi dính chấn thương trước Chelsea, trung vệ sinh năm 1993 không có thêm trận nào thi đấu cho Man Utd suốt thời gian qua. Bất chấp điều đó, Deschamps có niềm tin về việc cựu sao Real Madrid tìm lại thể trạng để kịp đá World Cup 2022. Giải thích về quyết định đưa Varane vào đội hình 25 người của mình, Deschamps đã đưa ra thông tin cập nhật về thời điểm anh trở lại khoác áo Les Bleus: "Đối với trường hợp của Varane, vấn đề chấn thương dài hơn một chút. Tuy nhiên, nếu mọi thứ đều ổn thỏa, cậu ấy sẽ sẵn sàng cho trận đấu ra quân gặp ĐT Úc.". Son Heung-min khó ra sân trận đấu ra quân cùng ĐT Hàn Quốc Tối 9.11, Son Heung-min xác nhận trên trang cá nhân rằng anh sẽ cùng tuyển Hàn Quốc đến Qatar dự World Cup 2022. Thông báo của tiền đạo đang chơi cho Tottenham giúp người hâm mộ xua đi nỗi lo về chấn thương của cầu thủ này. Tuy nhiên, theo truyền thông Hàn Quốc tiết lộ, ban huấn luyện đội tuyển Hàn Quốc đang tính đến khả năng Son Heung-min không thể ra sân ở trận ra quân tại bảng H World Cup 2022 gặp đối thủ Uruguay vào ngày 24.11. Thậm chí ở trận đấu với Ghana vào ngày 28.11, ngôi sao sinh năm 1992 cũng chưa chắc có thể thi đấu. Khả năng cao Son Heung-min chỉ kịp lấy lại thể trạng tốt nhất trước khi tuyển Hàn Quốc đối đầu Bồ Đào Nha vào ngày 2/12. Newcastle sẵn sàng giải cứu Hazard Theo truyền thông Tây Ban Nha, Hazard thông báo với ban lãnh đạo Real Madrid và các đồng đội, anh sẽ ra đi vào tháng Giêng tới. Newcastle và Aston Villa là 2 đội quan tâm đến việc "giải cứu" cầu thủ người Bỉ. Tuy nhiên, định giá chỉ ở mức 17 triệu bảng, con số thấp hơn nhiều so với những gì Real Madrid từng bỏ ra. "Chích chòe" đang xếp thứ 4 tại Premier League và nổi lên như bến đỗ tiềm năng cho cựu cầu thủ Chelsea. Đoàn quân của Eddie Howe đang thể hiện phong độ ấn tượng sau mùa hè bạo chi. Trong khi đó, Aston Villa chỉ xếp thứ 13 nhưng hứa hẹn sẽ bùng nổ với sự xuất hiện của huấn luyện viên Unai Emery. Mới đây, họ đã đánh bại Manchester United 3-1. HLV ĐT Argentina lên tiếng về chấn thương của Messi Messi đang có phong độ cao trong màu áo PSG mùa này, ghi tổng cộng 26 bàn thắng và đường kiến ​​tạo. Thống kê của Messi chỉ kém Erling Haaland và đồng đội Neymar trong số các cầu thủ đang chơi bóng ở 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu. Cầu thủ 35 tuổi hiện đang dưỡng thương khiến anh không thể ra sân trong chiến thắng 2-1 của PSG trước Lorient cuối tuần trước.  Dẫu vậy HLV Scaloni vẫn không tỏ ra lo lắng về thể lực của cậu học trò cưng. “Không có cầu thủ nào có thể đạt thể trạng 100% trước World Cup. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức trong tuần cuối cùng trước World Cup để giúp đỡ mọi cầu thủ. Có một số cầu thủ sẽ không chơi những trận cuối cùng cho câu lạc bộ của họ để giữ chân, nhưng chúng tôi biết họ vẫn ổn”, HLV Scaloni nói thêm.  Martial ca ngợi HLV Ten Hag Anthony Martial đã hồi sinh mạnh mẽ dưới thời HLV Erik Ten Hag, ghi 3 bàn và cung cấp 2 pha kiến ​​tạo chỉ sau 5 lần ra sân. Phát biểu trên trang chủ MU, chân sút người Pháp chia sẻ: “Ông ấy là một HLV rất tốt và là một người rất tỉ mỉ, chú ý đến tất cả các chi tiết. Ông ấy muốn chúng tôi tạo ra một thứ bóng đá tốt với mong muốn khắc phục tình trạng mất bóng. Nó hoàn hảo cho tôi, cho phong cách chơi bóng của tôi”.