   Trung vệ Harry Maguire đã chơi như một tiền đạo tạm thời cho MU trong trận đấu với Real Sociedad.  Man United cần đánh bại đội nhất bảng Sociedad với cách biệt 2 bàn để đứng đầu bảng Europa League và tránh đá trận play-off với một trong những đội đến từ Champions League. Quỷ đỏ đã vượt lên dẫn trước 1-0 trong hiệp một nhờ thần đồng 18 tuổi Alejandro Garnacho, người đã ghi bàn thắng đầu tiên sau pha kiến tạo từ thần tượng Cristiano Ronaldo. Sociedad, đội kết thúc với tư cách là nhất bảng do hơn về về hiệu số bàn thắng bại sau khi cả hai cùng có 15 điểm, đã có một kết quả mỹ mãn. Nhưng họ đã phải chịu một số áp lực nặng nề từ Man United, những người đã đi hết cố gắng ghi bàn vào lưới họ trong quãng thời gian cuối trận. Ở phút 82, đội trưởng Maguire được tung vào sân cùng với Fred, thay thế cho Alejandro Garnacho và Christian Eriksen. Tuyển thủ người Anh hợp tác với Ronaldo ở trên hàng công, khi Man United liều lĩnh thực hiện các quả tạt và bóng dài để số 5 của họ đánh đầu cho đến phút 95. Trong vai trò bất ngờ, Maguire cũng thấy mình lang thang vào các vị trí rộng để cố gắng liên kết lối chơi trong một số cảnh khá khó tin. Twitter tràn ngập phản ứng về 'Kế hoạch B' của Erik ten Hag liên quan đến việc Maguire chơi ở vị trí tiền đạo. Maguire đã gây ra sự hỗn loạn và mang đến sự giải trí nhưng không thể giúp Man United có được bàn thắng mà họ cần. Bây giờ họ sẽ chơi ở vòng play-off Europa League và có thể đối đầu với những cái tên như Barcelona, Juventus, Ajax, Sevilla hoặc Sporting CP ở 2 lượt trận. Lễ bốc thăm sẽ được thực hiện vào thứ Hai tại Nyon, Thụy Sĩ. Đăng Nguyên