   Tin bóng đá sáng hôm nay. Cập nhật thông tin bóng đá mới nhất diễn ra trong sáng ngày hôm nay 2/11.  Liverpool và Tottenham cùng thắng ở lượt trận cuối Cúp C1 châu Âu Sáng nay (2/11) đã diễn ra lượt trận thứ 6 vòng bảng Cúp C1 châu Âu ở các bảng A,B,C,D và F. Trên đất Pháp, mặc dù được đánh giá cao hơn, nhưng Tottenham đã gây thất vọng khi bị ép sân và phải nhận bàn thua ở phút 45+2. Trong hiệp 2, Tottenham có bàn gỡ hòa 1-1 ở phút 54 do công của Clement Lenglet. Sau khi có bàn gỡ, Tottenham chơi lì lợm và bản lĩnh hơn. Phút 90+5, Pierre-Emile Hojbjerg đã khép lại trận đấu bằng bàn thắng quý hơn vàng giúp Tottenham giành chiến thắng 2-1, qua đó vào vòng 1/8 với ngôi đầu bảng D. Đại diện còn lại của bảng D đi tiếp là Eintracht Frankfurt, đội cũng ngược dòng thắng 2-1 Sporting Lisbon ở vòng đấu cuối. Trong khi đó, ở các trận đấu còn lại, Bayern có chiến thắng 2-0 trước Inter Milan, Barca thắng 4-2 Viktoria Plzen, Porto thắng 2-1 Atletico Madrid. Đáng chú ý, Liverpool cũng ca khúc khải hoàn khi giành chiến thắng 2-0 trước Napoli. Mặc dù chiến thắng này không giúp Liverpool có được ngôi đầu bảng, nhưng nó tạo ra cú hích về mặt tinh thần cho đại diện của nước Anh. Đội bóng của David Beckham tiếp tục tiếp cận Lionel Messi Tờ Mirror đưa tin, hai anh em Jorge và Jose Mas - đồng sở hữu câu lạc bộ  Inter Miami tại giải Nhà nghề Mỹ với cựu danh thủ David Beckham đã tiếp cận bố của tiền đạo Lionel Messi để bàn về tương lai của chân sút PSG. Hợp đồng giữa Messi và PSG sẽ hết hạn vào mùa hè 2023. Kể từ tháng 1.2023, Messi có quyền tiếp xúc và đàm phán với bất cứ câu lạc bộ nào. Vì vậy, Inter Miami muốn nhanh chóng đàm phán về thương vụ này bởi họ hiểu rằng gia đình Messi cũng rất thích cuộc sống tại Mỹ. Arsenal nhận tin vui trước đại chiến Chelsea Bukayo Saka dính chấn thương mắt cá chân trái trong chiến thắng 5-0 trước Nottingham Forest mới đây. Tuy nhiên, theo kết quả chụp chiếu, Arsenal xác nhận, chân Saka chỉ bị bầm tím nhẹ, không liên quan đến dây chằng mắt cá. Đây là tin vui đối với những người yêu Pháo thủ cũng như tuyển Anh trong bối cảnh vòng chung kết World Cup 2022 sắp đến gần. Dự kiến, Saka sẽ được nghỉ ngơi ở cuộc đấu FC Zurich giữa tuần này và sẵn sàng trở lại khi Arsenal đá trận derby London quan trọng với Chelsea. Ukraine đòi FIFA loại Iran khỏi World Cup 2022 Liên đoàn bóng đá Ukraine vừa gửi một bức thư yêu cầu FIFA đưa ra lệnh cấm Iran tham dự World Cup 2022. Ukraine cho rằng hành vi “giết hại Mahsa Amini”, một phụ nữ mới 22 tuổi, chỉ vì cô vi phạm quy định về trang phục của đội tuyển Iran là “không thể chấp nhận”. Đồng thời Ukraine cũng lên án một loạt vụ vùi dập các cuộc biểu tình ủng hộ phụ nữ diễn ra trên khắp Iran.  Lukaku chấn thương, bỏ ngỏ cơ hội dự World Cup 2022 Inter Milan xác nhận Romelu Lukaku đã bị căng cơ ở gân khoeo trái. Theo La Gazzetta Dello Sport, Lukaku không muốn mạo hiểm trước World Cup 2022, vì vậy “Big Rom” sẽ không chơi cho Inter Milan đến hết năm 2022. Còn theo Il Corriere Dello Sport và Tuttosport, các cuộc kiểm tra mức độ chấn thương của Lukaku sẽ diễn ra vào cuối tuần này để xác định liệu tiền đạo người Bỉ có đủ thể lực để tham dự World Cup 2022 hay không. ĐT Bỉ sẽ bắt đầu chiến dịch World Cup 2022 bằng trận gặp Canada vào ngày 23/11. Giá vé chợ đen xem World Cup lên đến hơn 260 triệu đồng Tờ Telegraph đưa tin, giá vé trận đấu giữa Anh và Iran đang được rao bán với mức giá 9.200 bảng Anh (tương đương 262 triệu đồng) trên thị trường chợ đen. Con số này gấp 140 lần so với mệnh giá gốc mà phía Qatar bán ra. Giá vé ban đầu nước chủ nhà công bố chỉ là 65 bảng. Theo FIFA, người mua vé từ các nền tảng trực tuyến có thể đối mặt nhiều rắc rối. Vé mua qua chợ đen có thể bị xem là không hợp lệ và không được chấp nhận sử dụng để vào sân.