   Tin bóng đá sáng hôm nay. Cập nhật thông tin bóng đá mới nhất diễn ra trong sáng ngày hôm nay 28/10.  Ten Hag chỉ định đội trưởng mới cho MU Kể từ khi cập bến MU vào mùa hè 2019, Harry Maguire đã giành được băng đội trưởng Quỷ đỏ. Tuy nhiên, phong độ của Maguire ngày càng sa sút đến mức gần đây anh bị loại khỏi đội hình xuất phát của MU, thay thế bởi Raphael Varane- người đá cặp với Lisandro Martinez trong phần lớn thời gian tính đến thời điểm này của mùa giải. Trong thời gian Maguire vắng mặt, Bruno Fernandes đã đảm nhiệm tốt vai trò thủ lĩnh của MU. Và theo tiền đạo Dwight Yorke, Bruno Fernandes đã được huấn luyện viên Ten Hag thông báo anh sẽ thay thế Maguire làm đội trưởng lâu dài của MU. NHM tin rằng với động lực trong vai trò mới sẽ giúp Bruno Fernandes phát triển mạnh mẽ hơn nữa. PSG khởi động quá trình gia hạn với Messi PSG đã bắt đầu quá trình đàm phán, thuyết phục Lionel Messi gia hạn hợp đồng bởi phong độ tuyệt vời của siêu sao Argentina trong thời gian qua, tờ Marca đưa tin. PSG càng muốn đẩy nhanh quá trình trước việc Messi thường xuyên được liên hệ với việc trở lại Barcelona để làm việc dưới thời đồng đội cũ của anh, Xavi Hernandez. Theo Le Parisien, PSG quyết tâm giữ chân Messi bằng cách kích hoạt điều khoản tùy chọn gia hạn một năm tới 2024. Đồng thời họ cũng sẽ thuyết phục anh ở lại tới năm 2025 nếu có thể. Messi từng dự định kết thúc chiến dịch World Cup 2022 cùng đội tuyển Argentina rồi mới quyết định tương lai ở CLB. Tuy nhiên, việc PSG sẵn sàng đảm bảo mức lương 14 triệu euro/mùa có thể khiến Messi suy nghĩ lại. Liverpool muốn mua Tonali thật sớm Trong kế hoạch tăng cường sức mạnh cho mùa bóng mới, Liverpool đang xem xét chiêu mộ tiền vệ Sadro Tonali. Một trong những vấn đề lớn nhất của Liverpool mùa này đến từ hàng tiền vệ, khi có quá nhiều chấn thương và một số vị trí lớn tuổi. HLV Jurgen Klopp muốn trẻ hóa đội hình Liverpool bằng cách nhắm đến Tonali, cầu thủ không thể thay thế tại Milan. Tonali thi đấu năng động ở tuyến giữa, kỹ thuật và thể lực tốt. Klopp tin tưởng cầu thủ 22 tuổi này phù hợp với Liverpool. Tháng trước, Tonali gia hạn hợp đồng với Milan đến 2027. Nhà ĐKVĐ bóng đá Italy tin tưởng giá chuyển nhượng của anh khoảng 80 triệu euro. ĐT Anh bị cảnh báo sẽ bị loại sớm ở World Cup 2022 Theo Sportbible, siêu máy tính đã đưa ra dự đoán kết quả ở VCK World Cup 2022. Theo đó, tuyển Anh sẽ bị Bồ Đào Nha loại ở bán kết trên chấm 11 mét, và "Brazil châu Âu" sẽ chạm trán Argentina trong trận chung kết. Nếu viễn cảnh này thực sự xảy ra, Cristiano Ronaldo và Lionel Messi sẽ có cuộc đọ sức có thể nói là kinh thiên động địa. Tuy nhiên, việc Bồ Đào Nha vào chung kết World Cup nghe chừng khá xa vời, đặc biệt trong bối cảnh Ronaldo đang sa sút phong độ. Trong khi đó, Messi lại đang thăng hoa và có thể dẫn dắt Argentina đến trận đấu cuối cùng.  Varane vắng mặt trong 6 trận tới của Man United Raphael Varane đã gặp chấn thương trong trận đấu với Chelsea. Anh sẽ không thể thi đấu với Sheriff cho MU tại Cúp C2 sắp tới. Bên cạnh đó, khả năng anh tham dự World Cup vẫn bị bỏ ngỏ. HLV Ten Hag không khẳng định chấn thương của Varane có thể khiến anh phải bỏ lỡ World Cup 2022. "Varane không được đăng ký cho trận đấu với Sheriff. Cậu ấy chắc chắn phải ngồi ngoài từ nay cho tới khi World Cup 2022 khởi tranh. Tôi nghĩ Varane sẽ bỏ lỡ World Cup 2022. Tất cả vẫn phải phụ thuộc vào tốc độ phục hồi của Varane", HLV Ten Hag tiết lộ. Liverpool nhận tin buồn từ Henderson Liverpool đã không thể hưởng trọn niềm vui chiến thắng 3-0 trước Ajax tại vòng bảng Cúp C1. Sau trận đấu, họ đã phải nhận tin Jordan Henderson gặp chấn thương ở đầu gối. Anh đã phải rời sân ở phút 71 để nhường chỗ cho Milner. Đây là chấn thương thứ 2 Henderson phải gặp ở mùa giải này. Trước đó, anh đã phải nghỉ thi đấu 25 ngày vì chấn thương gân kheo.