   Tin bóng đá sáng hôm nay. Cập nhật thông tin bóng đá mới nhất diễn ra trong sáng ngày hôm nay 21/10.  Ronaldo nhận thêm án phạt từ MU Khi MU đánh bại Tottenham 2-0 tại Old Trafford, Cristiano Ronaldo vẫn có cách để khiến sự chú ý chuyển sang mình. Trận đấu chưa kết thúc ngôi sao người Bồ Đào Nha đã tự ý bỏ vào đường hầm, do anh không được ra sân đá. Không những vậy khi tiếng còi mãn cuộc vang lên, Ronaldo lúc đó đã ra khỏi sân vận động. Chính điều này khiến CR7 phải nhận liên tục những án phạt. Như đã đưa tin, MU sẽ không đăng ký thi đấu cho tiền đạo người Bồ Đào Nha trong trận gặp Chelsea cuối tuần này. Ngoài ra, trong hoạt động tập luyện chuẩn bị cho trận đấu Ronaldo sẽ bị cấm tham gia vào các bài tập cùng đồng đội mà chỉ tập riêng. Ngoài ra Ronaldo sẽ không được trả lương bởi CLB trong 2 tuần tới và tất cả các khoản thưởng phụ cũng sẽ bị cắt trong thời gian đó, như vậy Ronaldo sẽ mất hơn 1 triệu bảng vì hành động của mình. Barca chỉ cần 10 phút để đánh bại Villarreal Sau trận thua trước Real Madrid ở El Clasico, Barca lúc này đang cần một chiến thắng để vực dậy tinh thần cho các cầu thủ. Trong 30 phút đầu trước Villarreal, Barca liên tục gây sức ép hòng sớm tìm bàn thắng. Tuy nhiên, các chân sút của họ chưa thể xuyên thủng được hàng phòng ngự chơi chắc chắn của đối thủ.  Tuy nhiên chỉ chưa đầy 10 phút từ phút 31, Blaugrana đã có liên tiếp 3 bàn thắng. 2 trong số đó tiếp tục thuộc về Lewandowski. Ở bàn đầu tiên, Sau pha căng ngang của đồng đội, Lewandowski thoát xuống xử lý tinh tế trước mặt thủ môn và dứt điểm gọn gàng. Sau đó chỉ 4 phút, anh ón đường chuyền từ Gavi, Lewandowski lập tức thực hiện pha đặt lòng hiểm hóc đưa bóng về góc xa khung thành, nâng tỷ số lên 2-0. Và bàn thứ 3 đến dễ dàng khi Fati dứt điểm vào gôn trông sau nỗ lực kiến tạo của Ferran Torres. Chelsea không đáp ứng được mức lương của Neymar Ở kỳ chuyển nhượng hè 2022, Chelsea bày tỏ mối quan tâm đến Neymar với bản hợp đồng cho mượn. Bản thân cầu thủ người Brazil cũng sẵn sang rời PSG khi anh có mối quan hệ không tốt với Mbappe. Chelsea phù hợp với Neymar ở nhiều mặt, từ vị thế cho tới tham vọng lớn. Tuy nhiên “The Blues” lại không thể đáp ứng được mức lương khủng mà Neymar mong muốn (30 triệu euro/mùa).  Nên nhớ. con số này cao hơn nhiều so với người nhận lương cao nhất Chelsea hiện tại là Sterling (hơn 19 triệu euro/mùa). Ở thời điểm ấy, Newcastle là đội bóng sẵn sang cạnh tranh Neymar với Chelsea. Tiền trả lương của “Chích chòe” không thiếu, tuy nhiên đây lại không phải bến đỗ đủ lớn đối với Neymar. Nếu như vẫn giữ nguyên yêu sách, có lẽ đôi bên sẽ không thể tìm tới nhau. Cody Gakpo "thả thính" muốn về MU Cody Gakpo thừa nhận anh tiến rất gần đến MU ở kỳ chuyển nhượng mùa hè vừa qua, sau những đàm phán với Erik ten Hag. "Tôi đã ở rất gần việc chuyển đến Manchester sau khi nói chuyện với Erik ten Hag một vài lần", Cody Gakpo thừa nhận. "Cuối cùng thỏa thuận không thành, đó là một điều đáng tiếc, đối với tôi cũng như với PSV". Ngoài ra, Cody Gakpo tiếp tục: "Chuyện này xảy ra khoảng một tuần trước khi thị trường đóng cửa. Tôi thích ở lại PSV, CLB thơ ấu của mình và giành danh hiệu. Nhưng nếu có cơ hội đến Premier League, tất nhiên tôi sẽ phải cân nhắc lựa chọn đó". Tiền đạo 23 tuổi mở cánh cửa đến MU trong tương lai gần, khi CLB cần người để thay thế Cristiano Ronaldo. HLV Tuchel được đồn dẫn dắt Trung Quốc   Tờ Sohu trích dẫn nguồn thông tin từ truyền thông Anh và tuyên bố: “Tuchel lần lượt từ chối nhiều đề nghị các đội bóng châu Âu. Ông ấy đang tính tới việc đối mặt với các thử thách khác như nắm quyền ở đội tuyển quốc gia. Tuchel nhận được lời mời với mức đãi ngộ cao ngút trời từ châu Á. Thư mời này xuất phát từ Trung Quốc. Đội bóng xứ tỷ dân đang đi xuống không phanh và hy vọng Tuchel sẽ giúp bóng đá nước nhà thoát khỏi tình trạng khó khăn”. HLV Li Xiaopeng khả năng cao sẽ không tiếp tục gắn bó với tuyển Trung Quốc trong thời gian tới đây. Do vậy vị trí HLV trưởng đội tuyển xứ tỷ dân sẽ bị bỏ trống. Trong khi đó, Tuchel hiện lại chưa dẫn dắt đội bóng nào. Tờ Sohu chờ đợi Tuchel có thể giúp tuyển Trung Quốc “lột xác” và gặt hái nhiều thành công: “Liên đoàn bóng đá Trung Quốc (CFA) mong muốn mời một HLV đẳng cấp về dẫn dắt đội tuyển nước nhà. CFA còn kỳ vọng Tuchel có thể giúp tuyển Trung Quốc giành vé dự World Cup 2026”. U20 Việt Nam nguy cơ gặp đối thủ mạnh tại giải châu Á U20 Việt Nam nằm ở nhóm 3 cùng Jordan, Trung Quốc, Iraq. Đại diện còn lại của Đông Nam Á là Indonesia nằm ở nhóm 2 cùng Nhật Bản, Tajikistan và Australia. Trong khi đó, nhóm 1 gồm: Uzbekistan, Ả Rập Xê út, Hàn Quốc, Qatar còn nhóm 4 có Iran, Oman, Syria và Kyrgyzstan. Với kết quả phân nhóm như vậy, U20 Việt Nam hoàn toàn có nguy cơ rơi vào bảng đấu tử thần với một đội nhóm 1, Nhật Bản nhóm 3 và Iran nhóm 4. Giải U20 châu Á 2023 đồng thời là vòng loại cho vòng chung kết U20 World Cup 2023. 4 đội có thành tích tốt nhất, cùng chủ nhà U20 Indonesia sẽ dự World Cup.