   Tin bóng đá sáng hôm nay. Cập nhật thông tin bóng đá mới nhất diễn ra trong sáng ngày hôm nay 19/10.     Dortmund hài lòng về sự chuẩn bị của Việt Nam   Sau buổi làm việc cùng Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF), đoàn khảo sát của Borussia Dortmund (BVB) gồm ông Benedikt Scholz, Giám đốc Quan hệ Quốc tế và Đối tác Thương mại Toàn cầu; bà Thorsten Olk, Phó Trưởng ban An ninh CLB; bà Maike Vollmer, Quản lý Cấp cao Kinh doanh Quốc tế mới và Điều phối Tiếp thị có buổi khảo sát cơ sở vật chất và công tác chuẩn bị tại sân Mỹ Đình.   Về cơ bản, đại diện Dortmund tương đối hài lòng về sân Mỹ Đình. Tuy nhiên với một số hạng mục, Dortmund đưa ra những yêu cầu cũng như khuyến cáo để sân đạt chất lượng tốt hơn nhằm phục vụ cho trận đấu. Trong chuyến du đấu, Dortmund sẽ có 3 buổi tập trước khi đối đầu tuyển Việt Nam vào tối 30/11. Chất lượng sân tập là một trong những vấn đề đội bóng này đặt sự quan tâm hàng đầu.   Real Madrid nói không với Mbappe      Tương lai Mbappe vẫn chưa hết ồn ào, trong đó Real Madrid vẫn được nhắc đến, liệu họ có bỏ qua cơn giận mà mang anh về Bernabeu. Và Marca tiếp tục nhắc lại quan điểm từ Chủ tịch Florentino Perez và Real Madrid: sẽ không tái quan tâm Kylian Mbappe, sau cú lật kèo của chân sút tuyển Pháp ở chuyển nhượng hè vừa qua.   Mbappe được loan báo yêu cầu rời PSG ngay trong tháng 1/2023 vì thất vọng lãnh đạo đội hứa thật nhiều nhưng chẳng thực hiện điều nào cả. Dù tiền đạo này lên tiếng bác bỏ, nhưng người ta tin rằng khúc mắc từ Mbappe là có thật. Tiền đạo 23 tuổi đã nhận những lời la ó từ khán giả ở bên ngoài nhà hát, khi anh đến dự gala trao Quả bóng vàng 2022 tại Paris.   Thái Lan bị loại ở U20 châu Á      Vòng loại U20 châu Á 2023 kết thúc hôm 18/10, với lượt trận cuối bảng H tại Kuwait. Chiến thắng 1-0 trước Iraq giúp Australia toàn thắng và đứng đầu bảng H, giành suất dự VCK. Iraq thua nhưng vẫn đứng nhì bảng và đi tiếp theo diện sáu đội năm thành tích tốt. Năm đội này gồm Việt Nam, Kyrgyzstan, Trung Quốc, Iraq và Syria. Thái Lan đứng thứ sáu trong nhóm nhì bảng, nên hụt suất vào VCK.   Việc bị loại ở chỉ số phụ cuối cùng khiến Thái Lan lần đầu hụt suất dự U20 châu Á kể từ năm 1990. Từ năm 1992, Thái Lan đã 14 lần liên tiếp vào VCK U20 châu Á, với thành tích tốt nhất là vị trí thứ ba năm 1994. Nếu số bàn thắng được coi là ưu tiên thay vì đối đầu, Thái Lan đã có thể vào VCK với vị trí nhất bảng G.   Vòng chung kết U20 châu Á 2023 diễn ra từ 1/3 đến 18/3 tại Uzbekistan, với 16 đội gồm chủ nhà và 15 đội đã vượt qua vòng loại. Việt Nam dự kiến sẽ ở nhóm ba, cùng Jordan, Trung Quốc và Iraq. Ngoài ra, Đông Nam Á chỉ có thêm một đại diện là Indonesia ở nhóm hai, cùng Nhật Bản, Tajikistan và Australia.   Chelsea tính bán Jorginho vào tháng 1   Quá trình đàm phán hợp đồng mới giữa Chelsea và đại diện của tiền vệ Jorginho đang đình trệ. Lý do là bởi đội bóng thành London không chấp thuận các đề nghị từ phía tuyển thủ Italia. Phía Jorginho đòi hỏi hợp đồng 3 năm cùng mức lương 150.000 bảng/tuần. Vì thế, Chelsea dự tính bán ngôi sao này vào tháng 1 để tránh mất trắng mùa hè năm sau. Nhìn chung, không nhiều bến đỗ đỉnh cao hơn Chelsea cho Jorginho. Có thể, nhà vô địch Euro 2022 sẽ trở về Serie A để thi đấu..   Conte báo tin vui Richarlison      Với việc cúp châu Âu nghỉ vào giữa tuần, Ngoại hạng Anh quyết định tranh thủ tổ chức vòng 12 và tâm điểm chú ý là trận cầu giữa MU và Tottenham. “Gà trống” nhận tổn thất lớn ở vòng đấu trước khi Richarlison phải dùng nạng để rời sân vận động. Trong buổi họp báo trước trận, HLV Conte đã tiết lộ về tình hình của cầu thủ này.   “Cậu ấy đã làm các bài kiểm tra bao gồm cả chụp cộng hưởng từ. Cậu ấy sẽ không thể thi đấu với MU vì cần điều trị vài tuần. Cậu ấy có lỡ World Cup không? Tôi nghĩ là không, tôi có thể xác nhận điều này. Chấn thương của Richarlison không quá nghiêm trọng.   Vấn đề của cậu ấy nằm ở bắp chân. Tôi hy vọng là Richarlison vẫn có thể chơi cho chúng tôi 1-2 trận đấu trước thềm World Cup. Tất nhiên, cậu ấy rất cẩn thận với chấn thương này bởi chẳng ai muốn lỡ ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh. Tôi rất vui nếu như Richarlison có thể ra sân tại World Cup”.   Gerrard sắp bị thay thế bởi Pochettino   Tương lai của Gerrard tại Aston Villa không khác gì “cá nằm trên thớt”. Theo nguồn tin từ tờ Telegraph, huyền thoại của Liverpool sẽ bị sa thải cho nếu Aston Villa để thua ở 1 trong 2 trận đấu sắp tới gặp Fulham và Brentford. Đáng nói hơn, Pochettino đang là gương mặt lọt vào tầm ngắm của Aston Villa để tính tới việc thay thế Gerrard. Pochettino từng có quãng thời gian dài cầm quân ở Tottenham và ông còn giúp “Gà trống” thành London lọt vào tới chung kết Champions League mùa giải 2018/19.