   Được nhiều người kỳ vọng sẽ nhận Quả bóng vàng năm nay, Karim Benzema hiện là một trong những cầu thủ vĩ đại nhất của bóng đá thế giới.  Mùa giải vừa qua chứng kiến sự xuất sắc đáng kinh ngạc của Karim Benzema. Tiền đạo người Pháp ghi 44 bàn qua 46 trận đã đấu. Riêng tại mặt trận số một châu Âu, Benzema góp 15 trong 29 bàn của toàn đội, và 10 trong số này mang tính quyết định giúp Real lần lượt thắng ngược trước PSG, Chelsea rồi Man City ở vòng đấu loại trực tiếp. Sự nổi bật của Benzema giúp đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha hoàn tất "cú ăn 4" ấn tượng trong năm 2022, gồm: Siêu cúp Tây Ban Nha, La Liga, Champions League và Siêu cúp châu Âu. Với việc hội đủ mọi yếu tố, danh hiệu tập thể, danh hiệu cá nhân, hiệu suất ghi bàn ấn tượng, phong độ ổn định, sự tín nhiệm cao từ các đồng đội… Karim Benzema quả thật xứng đáng hơn ai hết trong cuộc đua Quả bóng vàng thế giới năm nay. Từ “mèo con” Lyon đến “cáo già” Madrid Năm 2009, Real Madrid đã chi hơn 200 triệu euro cho các bản hợp đồng trong những tháng hè điên cuồng đó ở một trong những kỳ chuyển nhượng đáng kinh ngạc nhất trong lịch sử bóng đá. Họ đã ký hợp đồng với Cristiano Ronaldo từ Manchester United, một bản hợp đồng thay đổi thể thao sẽ định hình cách chúng ta nhìn nhận về đỉnh cao của môn thể thao vua. Họ cũng ký hợp đồng với Kaka từ AC Milan, một cầu thủ được cho là xuất sắc nhất trong thế hệ của anh ta. Los Blancos cũng đã ký hợp đồng với tiền đạo 21 tuổi đầy triển vọng từ Lyon với giá 35 triệu euro mang tên Karim Benzema. Manchester United cũng quan tâm, nhưng khi Sir Alex Ferguson nghe thấy số tiền mà Real Madrid sẵn sàng trả, ông ấy đã rút lui. Florentino Perez đã đi rất xa để đến thăm Benzema tại nhà bố mẹ anh ở Bron, ngoại ô Lyon, thuyết phục tiền đạo trẻ rằng anh thuộc về Real Madrid. Trong những năm sau bản hợp đồng đó, có vẻ như Benzema sẽ được xem như một phần phụ cho "sân khấu chính", thường đưa ra hành động hỗ trợ cho người đứng đầu. Anh ấy sẽ ghi tên mình vào lịch sử với tư cách là người hỗ trợ tuyệt vời. Nhưng những cầu thủ chỉ tạo cơ hôi như Benzema gần như khó giành được giải thưởng Quả bóng vàng. Không phải là không thể tưởng tượng được bây giờ, khi nghĩ rằng Benzema có thể có một sự nghiệp tốt hơn, lâu dài hơn ở Real Madrid so với Cristiano Ronaldo.  Khi nhìn vào cả hai tiền đạo của họ, Benzema đã có một số nổi bật dưới thời một số HLV và nổi lên ở mùa giải trước như một người hùng của một chiến dịch Champions League thành công khác. Zinedine Zidane luôn nói rằng vô địch La Liga khó hơn vô địch Champions League. Benzema của Real Madrid đã giành được nó 2 lần sau 4 năm. Trong thời của Ronaldo, Los Blancos chỉ giành được nó 2 lần trong 9 mùa. “Sát thủ” bị kìm nén trong lớp vỏ ngoan ngoãn Quỹ đạo sự nghiệp của Benzema là một câu chuyện cần bối cảnh. Sự nghiệp của anh ấy được coi là bí ẩn và đôi khi biến động nhưng đó là một sự nghiệp cần thiết - bất cứ điều gì Real Madrid cần, Benzema đều cung cấp. Anh ấy đã có một hành trình dài và bây giờ, ở tuổi 33, được nhiều người coi là tiền đạo xuất sắc nhất thế giới và thuộc dạng phong độ nhất. Từ Manuel Pellegrini, Jose Mourinho, Carlo Ancelotti, Rafael Benitez, Zinedine Zidane, họ không bao giờ nghe một lời phàn nàn hay thái độ tiêu cực nào từ Benzema vì phải là kẻ “hy sinh”, phải là cái bóng của Ronaldo - cầu thủ ghi 450 bàn trong 9 mùa giải ở sân Bernabeu. Đó là điều thuận lợi cho các huấn luyện viên khi đội hình có một ngôi sao lớn như Ronaldo. Thực ra, bản thân Benzema cũng hài lòng và chấp nhận vai trò đó. Một phần sự biểu hiện rõ nhất tính cách của tiền đạo người Pháp, cho dù có thể thời gian đầu đến sân Bernabeu, anh chưa thể nổi tiếng như Ronaldo, người hơn anh có 3 tuổi. Với tất cả những gì đã trải qua trong 9 năm dưới cái bóng của Ronaldo, gần 4 năm tự mình gánh vác Real Madrid, trở lại đội tuyển Pháp, Benzema đang có mùa giải xuất sắc nhất trong sự nghiệp. Benzema chưa bao giờ lọt vào Top 3 ứng viên giành Quả bóng vàng nhưng năm nay, với những gì thể hiện, anh được cho là nhân tố sáng giá nhất. Kép chính muộn màng và di sản để lại Mùa trước, ở tuổi 34, Benzema đã hoàn thành mùa giải ghi bàn tốt nhất trong sự nghiệp của mình với 27 - 44 trên mọi đấu trường - và gắn liền với số pha kiến ​​tạo cao nhất của anh ấy trong giải đấu với 12. Bốn trong số năm giải hàng đầu của Benzema về số lần tham gia vào bàn thắng đã không có Ronaldo và mùa trước anh ấy đã thực hiện 104 cú sút trong vòng cấm, tổng số cao nhất trong sự nghiệp của anh ấy. Benzema đã biến đổi hoàn toàn. Từ một số 10 trong hình dạng của một số 9 đến một số 9 thuần túy, anh ấy đã cố gắng đủ lâu để cuối cùng trở thành người đứng đầu trong một đội hình  đầy những siêu sao thực thụ. Đầu tiên, đó là Raúl, sau đó là Higuain và cuối cùng là Ronaldo, người mà đạt đến mức độ huyền thoại gần nhất nói lời chia tay.  Trong thời gian đó, anh từ từ leo lên danh sách ghi bàn mọi thời đại của Real Madrid trước những nhân vật thực sự huyền thoại như Raul, Alfredo Di Stefano, Ferenc Puskas và Paco Gento. Anh ấy cũng bắt đầu xuất hiện thường xuyên hơn trong các cuộc trò chuyện về những cầu thủ vĩ đại mọi thời đại của Real Madrid cho đến gần đây. Cách chơi của Benzema đã thay đổi trong những năm qua. Nó đã thay đổi như một chức năng của thời gian và thứ bậc của anh ấy trong đội. Một cầu thủ thường rê bóng nhiều hơn, "Ben ú" có quyền chờ trong vòng cấm và sút ngay. Đôi khi điều đó không dễ dàng. Eden Hazard, người được cho là người thừa kế của Ronaldo và người mà Benzema có thể tranh chấp, đã không đáp ứng được kỳ vọng. Benzema đang ở độ tuổi ngoài 30 và không rõ liệu Vinicius hay Rodrygo có xuất hiện đúng lúc để họ tạo ra mối liên kết đặc biệt với tiền đạo người Pháp hay không. Cả hai đều đã và đang trên con đường trở thành đẳng cấp thế giới. Đầu tiên, Vinicius bùng nổ như một chiến binh bên cánh với phong cách samba đầy ly kỳ của mình. Tiền đạo người Brazil trải dài mặt sân theo cả chiều dọc và chiều ngang cho phép Benzema tiết kiệm nhất có thể trong việc di chuyển và gây chết người với những pha chạm bóng của anh ấy hơn bao giờ hết.  Cuối cùng thì điều đó đã được Vinicius thể hiện vào mùa giải trước. Ba năm trước, cầu thủ người Brazil chỉ ghi được tám bàn với bốn pha kiến ​​tạo ở La Liga, và sự thất vọng bắt đầu tăng lên, những nghi ngờ gia tăng. Mùa trước, anh ghi 17 bàn và cung cấp 10 đường kiến ​​tạo. Anh cũng là người ghi bàn quyết định trong trận chung kết Champions League khi Real Madrid lập cú đúp. Mùa này, Rodrygo bắt đầu được ra sân nhiều hơn. Anh ấy đã có ba bàn thắng và hai đường kiến ​​tạo cho đến nay và trong khi cơ hội ra sân rất ít. Chủ tịch Florentino Perez đang xây dựng một nền móng mới dựa trên những cầu thủ trẻ đầy tiềm năng. Điều này khiến những cầu thủ lớn tuổi phải lần lượt rời khỏi Santiago Bernabeu. Thế nhưng, Benzema hay Modric, những cá nhân đã bước qua tuổi "băm" khá lâu, vẫn được giữ lại. Đơn giản, bởi "Bố già" của Real Madrid nhận thấy đẳng cấp của họ. Với Benzema, không gì tuyệt vời hơn một lời chứng nhận cho anh bằng danh hiệu Quả bóng vàng, như cách người đồng đội Modric đã có được. Và chừng nào còn Benzema ở đây, Real Madrid vẫn còn nơi để trông cậy.