   Người chiến thắng Quả bóng vàng 2022 sẽ chính thức được công bố vào tối thứ Hai. Nhưng hiện tại, có lẽ kết quả đã được xác định.     Lễ trao giải Ballon d'Or 2022 sẽ không diễn ra cho đến tối thứ Hai, nhưng kết quả của các giải thưởng chính đã bị 'rò rỉ'. Danh sách rút gọn 30 cầu thủ đã được công bố vào tháng 8 với một số cái tên đã làm mưa làm gió mùa trước. Danh sách đã được 'rò rỉ' rằng Benzema trên thực tế sẽ được vinh danh là người chiến thắng Quả bóng vàng cho năm nay. Tờ Marca của Tây Ban Nha khẳng định Benzema sẽ đánh bại sự cạnh tranh sát sao của Sadio Mane, Kylian Mbappe và Robert Lewandowski. Benzema đóng một vai trò rất lớn trong chiến tích vô địch Champions League mùa trước của Real Madrid. Anh ấy đã ghi 15 bàn thắng điên rồ chỉ sau 12 trận đấu, bao gồm cả các cú hattrick vào lưới Paris Saint-Germain và Chelsea.      Đồng đội của Benzema tại Real, Thibaut Courtois cũng sẽ được xướng tên là người chiến thắng Thủ môn xuất sắc nhất (Yashin Trophy). Thủ thành người Bỉ được mệnh danh là cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu trong trận chung kết Champions League giành chiến thắng trước Liverpool sau khi thực hiện một số pha cứu thua đáng kinh ngạc.  Điều này cũng được thiết lập để trở thành một cuộc quét sạch cho La Liga vì ngôi sao của Barcelona, ​​Gavi được cho là người chiến thắng danh hiệu cầu thủ trẻ xuất sắc nữa (Kopa Trophy). Dù mới 18 tuổi nhưng Gavi đã khẳng định mình là thành viên chủ chốt trong đội hình xuất phát của Barcelona và được xem như một siêu sao của tương lai Lionel Messi lần đầu tiên bị loại khỏi danh sách rút gọn kể từ năm 2005 sau mùa giải ra mắt khó khăn tại Paris Saint-Germain. Messi đã được trao Quả bóng vàng vào năm ngoái - lần thứ bảy trong sự nghiệp của - kéo dài kỷ lục của anh ấy hơn Cristiano Ronaldo. Các cầu thủ Liverpool và Manchester City cũng thống trị danh sách với những cái tên như Mohamed Salah, Trent Alexander-Arnold, Phil Foden, Riyad Mahrez và Kevin De Bruyne. Còn Bukayo Saka là ngôi sao Premier League duy nhất được đề cử cho giải thưởng danh giá Kopa Trophy trong khi bốn thủ môn hàng đầu nước Anh lọt vào danh sách tranh giải Thủ môn xuất sắc nhất.  Luka Modric là cầu thủ duy nhất ngoài Messi và Ronaldo giành Quả bóng vàng trong 13 buổi lễ gần nhất. Nhưng điều đó sẽ thay đổi trong năm nay với việc Karim Benzema là cầu thủ được yêu thích nhất giành giải thưởng năm 2022.