   Tin bóng đá sáng hôm nay. Cập nhật thông tin bóng đá mới nhất diễn ra trong sáng ngày hôm nay 17/10.  Araujo muốn Messi về lại Barca Đã có những đồn đoán về việc Lionel Messi sẽ trở lại Barcelona khi anh ấy bước vào năm cuối cùng của hợp đồng tại PSG. Ronald Araujo đã "tham mưu" tới Barcelona và nói rằng anh ấy sẽ ký hợp đồng với Messi nếu anh ấy là giám đốc thể thao tại Barcelona. Araujo là một cầu thủ Barcelona, ​​người đã chứng kiến ​​Messi rời câu lạc bộ. Anh hy vọng huyền thoại người Argentina sẽ trở lại Barcelona sau khi hết hạn hợp đồng với PSG. Trận El Clasico giữa Real Madrid vs Barcelona đã kết thúc với tỷ số 3-1 nghiêng về phía đội chủ nhà. Benzema và Valverde đã giúp chủ nhà dẫn trước 2-0 trong hiệp 1. Ferran Torres đã giúp Barca có bàn rút ngắn tỉ số, nhưng ở phút bù giờ, Rodrygo thành công ghi bàn ấn định tỉ số trên chấm phạt đền. Đánh bại Blaugrana, Los Blancos chính thức chiếm lại ngôi đầu từ tay của chính đối thủ. HLV Jurgen Klopp nhận thẻ đỏ trong ngày Liverpool hạ Man City Huấn luyện viên của Liverpool, Jurgen Klopp , đã bị phạt thẻ đỏ trực tiếp sau khi lao vào nóng giận với trọng tài biên trong trận đấu với Manchester City. Cựu HLV của Borussia Dortmund cảm thấy Mohamed Salah bị Bernardo Silva phạm lỗi trong vòng cấm Man City nhưng quả phạt đền không được thực hiện. Dù vậy, Quỷ đỏ đã giành chiến thắng trong trận đấu nảy lửa trước ứng cử viên vô địch Man City, với kết quả 1-0 nhờ bàn thắng solo tuyệt vời của Salah. Sau khi thực hiện một quả tạt, Alisson đã tung ra một đường bóng dài để đồng đội người Ai Cập vượt qua áp lực của Joao Cancelo, đồng thời đánh bại thủ môn Man City trong pha đối mặt. Brazil lo lắng vì chấn thương của Richarlison Trong trận đấu giữa Tottenham vs Everton tại vòng 11 Ngoại hạng Anh, chân sút người Brazil Richarlison bị phạm lỗi trong vòng cấm của Everton và tỏ ra vô cùng đau đớn. Ngay sau đó, Richarlison đã phải rời sân và dùng nạng để di chuyển sau trận đấu. Điều này khiến cho các cổ động viên Brazil đứng ngồi không yên khi World Cup 2022 đang dần đến gần. Huấn luyện viên Conte chia sẻ sau trận đấu: "Chúng tôi vẫn chưa biết chính xác mức độ chấn thương của Richarlison nhưng hi vọng nó không quá nghiêm trọng. Richarlison sẽ được đưa đi chụp MRI vào ngày mai để kiểm tra kĩ càng tình trạng chấn thương này". Điều này càng khiến cho khả năng tham dự World Cup của tiền đạo Brazil bị bỏ ngỏ. Real nhắm phương án B cho Haaland, giá 100 triệu euro Real Madrid đang dành sự quan tâm đến tiền đạo trụ cột của Inter Milan, Lautaro Martinez và dự kiến, Inter Milan sẽ đòi hỏi mức phí lên đến 100 triệu euro để đổi lấy sự phục vụ của chân sút người Argentina. Với việc thất bại trong thương vụ Erling Haaland và khó có thể chiêu mộ tiền đạo này trong tương lai gần, Real có lý do theo đuổi Martinez trong bối cảnh Karim Benzema sắp bước vào độ tuổi xế chiều sự nghiệp. AFC báo tin vui cho ĐT Việt Nam Chủ nhà của Asian Cup 2023 vẫn chưa được xác định. Nhưng gần như chắc chắn sẽ không có cái tên Indonesia. Như đã biết, cuộc cạnh tranh suất đăng cai Asian Cup 2023 chỉ còn lại 3 quốc gia là Indonesia, Hàn Quốc và Qatar sau khi Australia và Nhật Bản rút tên. Sau thảm kịch giẫm đạp tại sân Kanjuruhan hôm 1/10, cơ hội dành cho Indonesia càng trở nên mong manh. Nếu như Indonesia không được chọn, điều này có nghĩa ĐT Việt Nam sẽ không bị đẩy xuống nhóm 4. Hiện Việt Nam đang đứng trong nhóm 3. Trước đó, có khả năng là nếu Indonesia trở thành chủ nhà, họ sẽ mặc định xếp ở nhóm 1. Điều đó khiến các đội tham dự Asian Cup 2023 sẽ bị đầy dần xuống. Việt Nam (vốn là cái tên cuối cùng ở nhóm 3) sẽ thay vị trí của Indonesia trong nhóm 4. Nhưng nguy cơ đã bị loại trừ sau tuyên bố của AFC. Đoàn Văn Hậu bỏ ngoài tai chỉ trích của khán giả Thời gian qua, Đoàn Văn Hậu vấp phải nhiều ý kiến chỉ trích về thái độ thi đấu, thậm chí nhiều người còn gắn cho hậu vệ của 23 tuổi mác "đá xấu" trong nhiều trận đấu. Sau trận thắng của câu lạc bộ Hà Nội trước Nam Định trên sân Hàng Đẫy, Văn Hậu trả lời báo chí: "Đối với tôi, quan trọng nhất là thành tích tập thể. Tôi luôn bỏ ngoài tai những luồng dư luận bên ngoài để tập trung thi đấu. Kết quả cuối cùng sẽ là sự ghi nhận cho đội bóng". Đoàn Văn Hậu là người ghi bàn thắng thứ 2 cho Hà Nội trong chiến thắng 5-2 trước Nam Định tại vòng 19 V.League 2022.