   Tin bóng đá sáng hôm nay. Cập nhật thông tin bóng đá mới nhất diễn ra trong sáng ngày hôm nay 14/10.     MU, Arsenal cùng vui tại Europa League   Lợi thế đã đến với Arsenal trong hiệp 1 trận làm khách trên sân của Bodo/Glimt. Phút 24, Bukayo Saka ghi bàn thắng đầu tiên và cũng là cuối cùng của trận đấu để mang về 3 điểm tiếp theo cho Arsenal tại đấu trường Europa League. Sau trận, HLV Mikel Arteta đã cảm thấy tự hào với màn trình diễn của các cầu thủ.   "Chúng tôi thực sự hạnh phúc khi giành chiến thắng trước một đối thủ đã thắng liên tiếp 14 trận gần nhất tại các giải đấu châu Âu. Bodo/Glimt xứng đáng được tôn trọng bởi vì không nhiều đội tại châu Âu làm được điều đó. Chúng tôi đã nói về điều này trong vài ngày qua và đây hẳn là một thử thách. Nhưng chúng tôi đã cùng nhau vượt qua" - HLV Mikel Arteta cho biết.   Cũng giành chiến thắng tối thiểu như Arsenal là Manchester United nhưng đội bóng của HLV Erik ten Hag đã trải qua một trận đấu khó khăn hơn nhiều. Sau nhiều cơ hội bị đội chủ nhà bỏ lỡ, mãi đến phút bù giờ thứ 3 hiệp 2, cầu thủ vào thay người Scott McTominay mới toả sáng để mang về 3 điểm cùng trận thắng 1-0 cho Manchester United.   McTominay tái lập thành tích 23 năm của MU ở cúp châu Âu      MU đã đánh bại Omonia Nicosia với tỷ số 1-0 trên sân nhà Old Trafford. "Quỷ đỏ" chơi lấn lướt cả trận, nhưng phải chờ đến bàn thắng ở phút 90+3 của cầu thủ vào sân thay người Scott McTominay mới có thể giành trọn 3 điểm.   Theo Opta, McTominay trở thành cầu thủ đầu tiên vào sân từ ghế dự bị rồi ghi bàn ấn định chiến thắng trong thời gian bù giờ hiệp hai cho MU tại cúp châu Âu sau 23 năm. Người trước đó làm được điều này chính là Ole Gunnar Solskjaer với pha lập công vào lưới Bayern Munich ở chung kết Champions League năm 1999.   Với 3 điểm có được sau trận đấu vừa qua, MU đã củng cố vị trí thứ hai bảng A sau Real Sociedad. Họ chỉ cần không thua trước Sheriff ở vòng đấu tiếp theo là sẽ giành quyền đi tiếp ở Europa League mùa này.   PSG đàm phán Rafael Leao      PSG sẵn sàng cho cuộc cách mạng trên hàng công, với Rafael Leao được lựa chọn thay thế Kylian Mbappe trong mùa hè năm sau. Các quan chức PSG xác định không xuống nước với Mbappe. Lợi ích của tập thể phải được đặt lên trên mọi cá nhân.   PSG chấp nhận hậu thuẫn tuyệt đối cho HLV Christophe Galtier. Một trong số đó là chiêu mộ Rafael Leao để xây dựng hàng công mới bên cạnh Lionel Messi và Neymar. Hợp đồng của Rafael Leao với Milan còn thời hạn đến 2024. Nhà ĐKVĐ bóng đá Italy đang nỗ lực gia hạn với ngôi sao người Bồ Đào Nha.   Phía PSG cho biết sẵn sàng trả mức giá cao để đưa Leao trở lại Pháp, nơi anh từng thi đấu nổi bật cùng Lille. Mặc dù vậy, CLB không chi 150 triệu euro để phá vỡ hợp đồng của cầu thủ 23 tuổi này.   Felix xin rời Atletico trong tháng 1   Joao Felix cực kỳ không hài lòng với việc anh tiếp tục bị loại khỏi đội hình xuất phát ở Atletico mùa này. Cầu thủ 22 tuổi cảm thấy mình không còn là lựa chọn ưu tiên của HLV Diego Simeone. Và theo Fichajes, tiền đạo người Bồ Đào Nha đã yêu cầu được rời CLB vào tháng 1 tới.   Mới đây, Felix đã ấn thích một tweet kêu gọi anh trở về Benfica, nơi anh được tôn trọng. Mặc dù có thể mất một trong những ngôi sao của mình nhưng Atletico có thể thu về một khoản phí rất lớn nếu bán Felix trong tương lai..   De Jong không hạnh phúc ở Barca      Theo SPORT, tiền vệ Frenkie De Jong đang cảm thấy không hạnh phúc tại Barca. Cầu thủ người Hà Lan từng là mục tiêu của MU trong mùa Hè. Nhưng cuối cùng, anh đã khẳng định không muốn rời khỏi Camp Nou.   Tuy nhiên chỉ sau vài tháng liên tục ngồi ngoài cộng thêm một chiến dịch Champions League thất vọng, De Jong càng ngày càng cảm thấy quyết định ở lại của mình là sai lầm. Giờ đây, De Jong đã sẵn sàng rời đi trong tháng 1. Vấn đề là khi đó, có CLB nào quan tam tới anh hay không.