   Tin bóng đá sáng hôm nay. Cập nhật thông tin bóng đá mới nhất diễn ra trong sáng ngày hôm nay 12/10.      ​   Xác định 2 đội đầu tiên vượt qua vòng bảng Champions League   Lượt trận thứ 4 của vòng bảng Cúp C1 diễn ra đêm qua chứng kiến hàng loạt bất ngờ đến từ các ông lớn. Lần lượt PSG, Real Madrid và Man City đều bị cầm hòa bởi những đội bóng bị đánh giá yếu hơn. Trong khi đó, tệ nhất phải kể đến Juventus khi Lão Bà để thua thất vọng trước đội bét bảng Maccabi Haifa với tỷ số 2-0. Kết quả này khiến đại diện Serie A đứng trước nguy cơ bị đẩy xuống chơi tại C2 mùa này.   Tuy nhiên, đây là kết quả vừa đủ cho Man City và Real Madrid. Qua đó khiến họ là hai diện đầu tiên vượt qua vòng bảng Champions League năm nay với số điểm là 10 sau 4 lượt trận. Họ lần lượt xếp trên đội nhì bảng hiện tại là 3 và 4 điểm trong khi chỉ còn 2 lượt trận. Tuy nhiên, cả Man City lẫn Real Madrid chắc chắn sẽ không chủ quan trong phần còn lại của vòng bảng bởi ngôi đầu mới là mục tiêu cao nhất.   Haaland không đến các CLB khác tại Premier League      Dù mới tới Man City nhưng nhiều nguồn tin đã đồn đoán về bến đỗ tiếp theo của Haaland. Trong đó, tờ The Athletic cho biết cầu thủ này sẽ không được gia nhập bất cứ đội bóng Anh nào, ngay cả khi đã hết hợp đồng với Man City.   Điều đó cũng đồng nghĩa với việc dù Man Utd, Chelsea hay Tottenham có chồng ra số tiền khổng lồ cũng không thể sở hữu Haaland từ Man City, thậm chí khi tiền đạo này rời The Citizens.   Hè 2022, Man City dễ dàng mua được Erling Haaland từ Dortmund và tiền đào này nhanh chóng trở thành cơn ác mộng với mọi hàng thủ. Chân sút người Na Uy liên tục nổ súng từ đầu mùa và giúp Man City có những điểm số quan trọng.   Erik ten Hag và lãnh đạo MU bất đồng chuyển nhượng      Lãnh đạo MU và Erik ten Hag đang có bất đồng về mục tiêu chuyển nhượng tăng cường cho hàng tiền vệ của họ. Theo đó, thuyền trưởng người Hà Lan vẫn muốn theo đuổi De Jong của Barca đến cùng, trong khi các sếp lớn của Quỷ đỏ thích tuyển thủ Anh, Jude Bellingham của Dortmund.   MU đã thất bại trong việc chiêu mộ De Jong ở mùa hè vừa qua sau khi tốn rất nhiều công sức đầu tư vào thương vụ. Quỷ đỏ cũng đã đồng ý khoản phí 64 triệu bảng với Barca. Tuy nhiên, cựu tiền vệ Ajax nhất định không theo thầy cũ đến chơi bóng ở Old Trafford.   Bất kể điều đó, Erik ten Hag hiện vẫn giữ liên lạc với Barca về tiền vệ này. Ông được cho xác định De Jong là mảnh ghép "hầu như không thể thay thế" trong kế hoạch tái thiết, đưa MU trở lại vinh quang.   Trọng tài FIFA lại bị treo còi sau sai lầm ở V-League   Ở trận Sài Gòn FC gặp CLB Thanh Hóa, trọng tài Ngô Duy Lân thổi phạt đền gây tranh cãi. Theo báo cáo của giám sát trọng tài, vị vua áo đen này đã nhận định không chính xác ở tình huống thổi 11m cho Sài Gòn FC ở phút 87. Sai lầm này khiến vị trọng tài FIFA cấp Elite bị treo còi ở vòng 19 diễn ra cuối tuần này. Trước đó, ông Ngô Duy Lân đã không được làm nhiệm vụ 2 vòng liên tiếp sau sai sót ở trận HAGL thua Hà Nội 1-2 tại vòng 12.   Chủ tịch LĐBĐ Thái Lan sẵn sàng từ chức      Sau những thất bại liên tiếp thời gian qua ở các giải đấu cấp độ khu vực và châu lục, người hâm mộ Thái Lan cảm thấy không hài lòng. Họ muốn cải tổ bộ máy lãnh đạo để hướng tới những giải đấu trong tương lai.   Thậm chí, LĐBĐ Thái Lan (FAT) và Ủy ban Olympic Thái Lan (NOC) đạt chỉ tiêu giành HCV cả bóng đá nam và nữ tại SEA Games 32. Lẽ đó, sức ép với Chủ tịch đương nhiệm của FAT, Somyot Poompanmoung là rất lớn.   Đối diện sóng gió dư luận, vị này tỏ ra bình thản. Chia sẻ trên Siamsport, ông Somyot tuyên bố sẵn sàng từ chức. Chỉ cần giúp đội bóng có kết quả tốt hơn, ông sẵn sàng rời ghế chủ tịch FAT, nhường một người khác.   Xác định thời điểm HLV Park Hang Seo đàm phán gia hạn hợp đồng với VFF   Theo những tiết lộ từ VOV, tổng thư ký Lê Hoài Anh đã xác nhận rằng quá trình gia hạn đàm phán của VFF với HLV Park Hang Seo sẽ diễn ra vào cuối tháng 10. Hợp đồng giữa chiến lược gia người Hàn Quốc với VFF sẽ hết hạn vào tháng 31/1/2023, tức là sau khi giải vô địch Đông Nam Á kết thúc. Nhiều khả năng, thành tích của ĐT Việt Nam tại AFF Cup 2022 sẽ là thước đo để HLV Park rời đi hay ở lại.