   Tin bóng đá sáng hôm nay. Cập nhật thông tin bóng đá mới nhất diễn ra trong sáng ngày hôm nay 11/10.  FA điều tra nghi án Henderson phân biệt chủng tộc FA đã thông báo vào tối Chủ nhật rằng họ đang xem xét sự cố trên sân Emirates và có thể đưa ra án phạt với cả hai đội. Một tuyên bố từ FA vào có đoạn: “Chúng tôi biết về một sự cố diễn ra trong trận đấu giữa Arsenal và Liverpool. Chúng tôi đang đối thoại với những người điều hành trận đấu và sẽ xem xét các chi tiết của vụ việc”.  Tình huống mà Liên đoàn bóng đá Anh (FA) điều tra diễn ra ở phút 73 của trận đấu. Theo đó, Gabriel Jesus đã bị Thiago phạm lỗi trong vòng cấm và trọng tài chỉ tay vào chấm 11m. Cầu thủ hai đội phản ứng trái ngược. Các ngôi sao của Arsenal bảo vệ Gabriel Jesus, người đang nằm lăn lộn trên sân vì đau đớn. Gabriel Magalhaes được nhìn thấy lao vào Jordan Henderson của Liverpool Henderson được yêu cầu nói chuyện với Gabriel Magalhaes. Cả hai người đều không hài lòng về nhau, họ nói những điều gì đó trước khi mỗi người di chuyển về một hướng để trọng tài đưa bóng vào cuộc. Khi được hỏi về sự cố này, cả Klopp và Arteta đều từ chối giải thích chi tiết. Huấn luyện viên Xavi khen ngợi Ter Stegen Barcelona chỉ ghi được 1 bàn thắng trong cuộc tiếp đón Celta Vigo thuộc vòng 8 La Liga. Với hàng phòng ngự được chơi tốt và sự xuất sắc của thủ thành Ter Stegen, đội chủ nhà đã bảo toàn được tỉ số 1-0 đến hết trận. Tính đến thời điểm hiện tại, thủ môn của Barca chỉ mới phải vào lưới nhặt bóng 1 lần, thành tích vô cùng ấn tượng. Huấn luyện viên Xavi cũng đã dành lời khen cho thủ môn này: "Ter Stegen thật ngoạn mục! Hai tuần trước, mọi người đã nói rằng có sự phụ thuộc vào Lewandowski. Hôm nay là sự phụ thuộc vào Ter Stegen, và trong một vài ngày tới nó sẽ là sự phụ thuộc của Pedri". MU tập trung kế hoạch lấy Asensio Mặc dù Marco Asensio từ chối Barcelona và tuyên bố muốn tập trung cho Real Madrid và World Cup 2022, MU vẫn muốn lấy bằng được tuyển thủ Tây Ban Nha. Todo Fichajes đưa tin, các quan chức MU đang làm tất cả để giành chữ ký của Asensio. Việc Anthony Martial lần thứ 3 chấn thương kể từ khi làm việc với Erik ten Hag buộc MU phải tăng cường giải pháp tấn công. Hơn nữa, rủi ro về thể lực ở World Cup với những Cristiano Ronaldo, Jadon Sancho hay Marcus Rashford không hề thấp. MU chuẩn bị bước vào bàn đàm phán với người đại diện Jorge Mendes và hy vọng Asensio sẽ gật đầu sau khi cùng Tây Ban Nha thi đấu tại Qatar. Hợp đồng của Asensio với Real Madrid chỉ còn thời hạn đến cuối mùa giải, chưa có động thái về gia hạn. Vì thế, MU không phải trả nhiều phí cho thương vụ chuyển nhượng vào tháng Giêng tới. De Gea chốt tương lai tại Man United Theo báo chí Anh, Man United đang cố gắng tìm kiếm người thay thế lâu dài cho De Gea. Tuy nhiên, về phía mình, thủ thành người Tây Ban Ban Nha gần như không muốn rời Old Trafford. Cụ thể, De Gea chia sẻ: "Thật là vinh dự được ở đây. Tôi đã chơi nhiều trận nhưng thật tuyệt khi được chiến đấu như ngày hôm nay với tư cách là một đội. Tôi hạnh phúc khi có mặt trong khung thành và chứng kiến toàn đội chiến đấu. Tôi rất tập trung vào việc giúp đỡ đội, tất nhiên tôi muốn ở đây nhiều năm hơn nhưng hãy cùng xem điều gì sẽ xảy ra trong tương lai". Tiền vệ Premier League giải nghệ ở tuổi 24 Enock Mwepu, tiền vệ của Brighton quyết định treo giày sau khi bác sĩ chẩn đoán anh mắc bệnh tim bẩm sinh. Đây là thông tin đã được Brighton xác nhận. "Mòng biển" cho biết căn bệnh này sẽ khiến Mwepu có nguy cơ rất cao bị đột quỵ, nếu cầu thủ này tiếp tục thi đấu bóng đá chuyên nghiệp. Mwepu gặp vấn đề về sức khỏe khi trở lại hội quân cùng tuyển quốc gia. Sau quãng thời gian nằm viện ở Mali, tiền vệ 24 trở lại Anh và được các bác sĩ chẩn đoán mắc bệnh tim. Mwepu gia nhập Brighton vào hè 2021 từ Salzburg với giá 18 triệu bảng. Vị trí sở trường của anh là tiền vệ trung tâm. Ở mùa giải năm nay, cầu thủ sinh năm 1998 đã chơi 6 trận. Ở lần ra sân gần nhất tại Premier League, Mwepu đã góp một pha kiến tạo giúp Brighton nhấn chìm Leicester City với tỷ số 5-2. Tổng cộng, tuyển thủ Zambia đã chơi 27 trận cho CLB chủ sân Amex sau hơn một mùa giải. Liverpool nhận tin không vui sau trận thua Arsenal Liverpool nhận thất bại 1-2 đầy cay đắng trước Arsenal trong trận cầu tâm điểm vòng 10 Ngoại hạng Anh. Đội bóng áo đỏ rơi xuống vị trí thứ 10 trên bảng xếp hạng với 10 điểm sau 8 vòng đấu. Không chỉ vậy, huấn luyện viên Jurgen Klopp còn nhận thêm tin buồn về lực lượng. Cả hai ngôi sao Luis Diaz và Trent Alexander-Arnold đều dính chấn thương sau trận đấu và phải chờ kết luận từ đội ngũ y tế mới có thể xác định được mức độ và thời gian nghỉ thi đấu.