   Những sai lầm liên tiếp đã dẫn đến trận đấu tồi tệ đối với Filip Nguyễn, tuy nhiên, anh đã nhận được những lời động viên từ Kasper Schmeichel sau thất bại.     Thủ môn gốc Việt Filip Nguyễn đã đóng vai trò chính đáng tiếc trong khoảnh khắc quyết định của trận đấu trong hiệp hai, khi anh để bóng lọt vào giữa hai chân sau một nỗ lực sút xa khá vô hại của Nicolas Pépé. Đó là bàn thắng duy nhất của trận đấu giúp Nice hạ Slovacko 0-1 tại Conference League.   "Người gác đền" 30 tuổi chia sẻ sau khi mắc sai lầm dẫn đến trận thua: "Tôi muốn cảm ơn đồng đội vì đã động viên tôi. Không chỉ họ mà tất cả người hâm mộ nữa. Tôi rất ngạc nhiên khi Kasper Schmeichel đã đến gặp tôi. Anh ấy đã cố gắng làm tôi vui lên. Anh ấy nói chúng ta là con người và sai lầm đôi khi vẫn xảy ra."   "Cảm giác thật khó tả khi một thủ môn biểu tượng như vậy đến gặp bạn để động viên bạn sau trận đấu. Kasper cho thấy anh ấy không chỉ là siêu thủ môn mà còn là một siêu nhân, một con người tuyệt vời. Điều này khiến tôi vui hơn sau trận đấu rất nhiều. Anh ấy luôn là hình mẫu thủ môn yêu thích của tôi".      Màn trình diễn của Filip Nguyễn tại các giải đấu châu Âu chưa thật sự tốt. Trước đó, anh cũng đã có 3 lần phải vào lưới nhặt bóng trong trận ra quân tại vòng bảng Conference League khi cùng Slovacko hoà 3-3 với Partizan.   Filip Nguyễn từng nằm trong tầm ngắm của câu lạc bộ Bình Định. Tuy nhiên, anh đã không thể khoác áo đội bóng đất võ khi giấy tờ bị trục trặc, khiến anh khó có thể trở thành cầu thủ nội, để thi đấu tại V.League. Ngoài ra 2 năm qua, Filip Nguyễn cũng thường xuyên được gọi lên tuyển CH Czech, nhưng chưa có trận đấu chính thức nào.