   Tin bóng đá sáng hôm nay. Cập nhật thông tin bóng đá mới nhất diễn ra trong sáng ngày hôm nay 7/10.     Arsenal thăng tiến, MU dậm chân tại chỗ trên BXH C2   Lượt trận thứ 3 tại Europa League ở 8 bảng đấu đã lần lượt diễn ra với những kết quả đáng chú ý. Tại bảng E, trong trận đấu sớm, MU làm khách của Omonia tại đảo Síp khi "Quỷ đỏ" tung ra dàn hảo thủ với đội hình gần như mạnh nhất. Cristiano Ronaldo được trở lại đội hình xuất phát của MU. Nhưng tiền đạo 37 tuổi người Bồ Đào Nha đã tịt ngòi trong trận đấu với Omonia khi anh bỏ lỡ những cơ hội rất ngon ăn.    MU thậm chí đã bị đối thủ nhược tiểu dẫn trước. Nhưng sự tỏa sáng của những tiền đạo vào sân từ ghế dự bị như Marcus Rashford và Anthony Martial đã giúp thầy trò HLV Erik Ten Hag thắng ngược 3-2. Với 6 điểm có được sau 3 trận, "nửa đỏ thành Manchester" vẫn đang đứng nhì bảng E tại Europa League năm nay.   Bên cạnh MU, Arsenal cũng vừa thắng tại lượt trận thứ 3 vòng bảng Europa League. Tại bảng A, "Pháo thủ" đã vùi dập Bodo/Glimt 3-0 nhờ những pha làm bàn của Eddie Nketiah, Rob Holding và Fabio Vieira để có 6 điểm và chiếm ngôi nhất bảng này từ chính đối thủ đến từ Na Uy. Cùng giờ, PSV Eindhoven vừa "hủy diệt" Zurich 5-1 ngay tại Thụy Sĩ để leo lên xếp nhì bảng với 4 điểm hiện có..   Pep Guardiola bác bỏ thông tin Haaland sang Real      Phát biểu sau trận thắng Copenhagen 5-0 ở Champions League rạng sáng nay 6/10, HLV Pep Guardiola của Man City khăng định thông tin Haaland có thể chuyển tới Real Madrid thông qua điều khoản giải phóng hợp đồng vào năm 2024 là sai sự thật.   "Chuyện hợp đồng của Haaland không đúng sự thật. Chẳng có điều khoản nào liên quan đến Real Madrid hay bất kỳ CLB nào khác trong hợp đồng của Haaland. Tôi cảm thấy Haaland rất hạnh phúc ở đây. Chúng tôi sẽ cố gắng giúp cho mọi cầu thủ đều hạnh phúc như vậy. Cậu ấy hòa nhập tốt với môi trường mới và được mọi người yêu mến", thuyền trưởng của Man City nhấn mạnh.   Arsenal theo dõi Rashford      Theo thông tin của tờ Football Insider, Arsenal là một trong những đội đang để mắt tới cầu thủ 24 tuổi của MU. Hợp đồng của Rashford với MU sẽ hết hạn vào mùa hè năm sau và điều đó đang đặt ra nhiều thách thức với Quỷ đỏ trong việc thuyết phục chân sút người Anh gia hạn hợp đồng.   Ở một diễn biến khác, Football Insider cũng tiết lộ việc Pháo thủ đang đề nghị Bukayo Saka gia hạn hợp đồng. Có thông tin cho rằng tiền vệ 21 tuổi sẽ kiếm được gần 200.000 bảng/tuần sau khi ký hợp đồng mới.   Barca đạt thỏa thuận bán đứt Griezmann cho Atletico   Chuyên gia săn tin chuyển nhượng Fabrizio Romano xác nhận, Barcelona đã đạt thỏa thuận bán đứt Antoine Griezmann cho Atletico Madrid sau khi hợp đồng cho mượn hết hạn vào tháng 6/2023. Thay vì chi 40 triệu euro để sở hữu Griezmann, nhà cựu vô địch La Liga chỉ bỏ ra 20 triệu euro kèm 2 triệu euro phụ phí. Trước đó, hợp đồng giữa đôi bên có điều khoản buộc Altetico mua đứt Griezmann với giá 40 triệu euro nếu anh chơi 45 phút trong 50% số trận ở 2 mùa giải 2021/22 và 2022/23. Tuy nhiên từ đầu mùa, Atletico chỉ tung Griezmann vào sân sau phút 60 mỗi trận để không phải trả số tiền trên.   LĐBĐ Indonesia bác bỏ nguy cơ bị tước quyền đăng cai World Cup      Maaike Ira Puspita, phó tổng thư ký PSSI, khẳng định với Bola Sports: "Quá trình chuẩn bị cho World Cup vẫn diễn ra. Trong thời điểm này, chúng tôi đang hoàn thiện cơ sở hạ tầng để sẵn sàng cho giải đấu. Người dân Indonesia là những người giỏi về xây dựng và thiết lập cơ sở hạ tầng.   Chúng tôi có nguồn nhân lực và tất cả đang chạy đua với thời gian để hoàn tất các hạng mục vào cuối năm. Các sân bóng cũng sẽ được phê chuẩn bởi FIFA. Đừng nghĩ đến vấn đề lệnh trừng phạt lúc này mà hãy nghĩ về gia đình các nạn nhân và về bóng đá Indonesia. Chúng tôi vẫn đang liên lạc chặt chẽ với FIFA để tìm ra cách xử lý vấn đề. FIFA luôn đồng hành cùng PSSI".   PSSI tỏ ra rất tin tưởng sẽ bình an vô sự sau thảm họa giẫm đạp khiến 131 người thiệt mạng tại sân Kanjuruhan. Nhưng điều này vẫn không thể đẩy lui làn sóng phản đối PSSI trong một bộ phận lớn NHM Indonesia. Họ cho rằng sự tắc trách, vô trách nhiệm của những người đứng đầu nền bóng đá đã góp phần gây ra thảm họa. Hiện đã có hơn 12 ngàn chữ ký kêu gọi chủ tịch và các quan chức cấp cao của PSSI từ chức.