   Tin bóng đá sáng hôm nay. Cập nhật thông tin bóng đá mới nhất diễn ra trong sáng ngày hôm nay 5/10.     Barca thất bại, Liverpool thoát hiểm   Đón tiếp Barcelona trên sân nhà Giuseppe Meazza, Inter có được bàn thắng bởi siêu phẩm của Hakan Calhanoglu từ một pha sút xa ở cuối hiệp 1. Barcelona tìm được bàn thắng gỡ hòa do công của Pedri nhưng khi xem lại VAR, trọng tài xác định bóng chạm tay Fati và bàn thắng bị từ chối. Thất bại này khiến Barca phải đối diện với nguy cơ xuống chơi ở Europa League.   Trong khi đó, Liverpool dễ dàng đánh bại Rangers 2-0 bằng các pha lập công của Arnold và Salah. Đáng chú ý phải kể tới pha lập công của Arnold bởi bàn thắng này xứng đáng là một trong những pha lập công đẹp nhất lượt đấu này. Tiền đạo Nunez tiếp tục khiến Klopp phải ôm đầu thất vọng vì sự vô duyên và vụng về của mình. Chiến thắng này giúp Liverpool nắm quyền tự quyết trong các trận còn lại của vòng bảng C1.   Pogba trở lại sớm hơn dự kiến      Đài truyền hình Sky Sports đưa tin Pogba đã có buổi tập nhẹ tại đại bản doanh của Juventus hôm 3/10. Tiền vệ người Pháp hoàn tất bài tập chạy, sau đó có mặt ở phòng gym để tập thêm các bài khác nhằm cải thiện thể lực. Pogba đã không thi đấu phút nào cho Juventus từ đầu mùa 2022/23 vì chấn thương đầu gối.   Truyền thông Italy dự đoán nếu quá trình hồi phục diễn ra suôn sẻ, Pogba có thể thi đấu cho Juventus vào giữa tháng 10. Trong khi đó, RMC Sport (Pháp) dự đoán tiền vệ sinh năm 1993 có thể ra sân ở cuộc đối đầu với Inter Milan vào ngày 6/11.   Man City tăng lương hơn gấp ba lần để giữ chân Foden      Tin từ Daily Mail, Foden chuẩn bị đặt bút ký vào bản hợp đồng mới có thời hạn 5 năm với đội ĐKVĐ Ngoại hạng Anh. Mức lương của cầu thủ thuận chân trái này sẽ tăng hơn gấp 3 lần, từ 65.000 bảng/tuần lên 225.000 bảng/tuần.   Điều đó cho thấy Man City rất hậu đãi và tin tưởng vào Foden không chỉ hiện tại mà trong cả tương lai. Giao kèo hiện giờ giữa Foden và Man City còn hiệu lực đến hè 2024.    Dù còn khá trẻ song Foden đã ghi được 51 bàn cho Man City sau 180 trận ra sân trên mọi đấu trường. Thành tích trên của Foden dưới sự dìu dắt của Pep Guardiola còn ấn tượng hơn Messi thời ông huấn luyện Barcelona.   Messi rao bán nhà hàng vừa xây xong   Theo kế hoạch ban đầu, Messi sẽ kinh doanh nhà hàng này nếu tiếp tục thi đấu cho Barcelona. Tuy nhiên, do anh cùng gia đình giờ đã chuyển sang Paris thi đấu và sinh sống, cộng thêm có kế hoạch chuyển đến Miami, nên nhà hàng ở Castelldefels được rao bán. Với diện tích 500 mét vuông và tọa lạc ở vị trí đắc địa, Messi kỳ vọng sẽ sớm bán thành công nhà hàng trong thời gian tới.   Ngược dòng thắng kịch tính Tajikistan, Thái Lan chạm trán Iran ở bán kết      ĐT futsal Thái Lan có chiến thắng ngược dòng đầy kịch tính 3-2 trước ĐT futsal Tajikistan để giành vé vào bán kết gặp Iran ở VCK futsal châu Á 2022. Khi trận đấu chỉ còn 32 giây, Thái Lan Thái Lan có bàn thắng nâng tỉ số lên 3-2 do công của Srirangpirot. Đây cũng là pha lập công quyết định mang về chiến thắng kịch tính cho Thái Lan trước Tajikistan. Với việc vượt qua Tajikistan, Thái Lan sẽ chạm trán với đội bóng futsal số 1 châu Á – Iran ở vòng bán kết diễn ra vào ngày 6/10 tới.   LĐBĐ Hàn Quốc muốn mời HLV Park Hang Seo dẫn dắt U20   LĐBĐ Hàn Quốc đang muốn mời HLV Park về dẫn dắt đội tuyển U20 nước này. Thầy Park chưa nhận lời và vẫn bỏ ngỏ khả năng tiếp tục dẫn dắt đội tuyển Việt Nam. Theo kế hoạch, sau khi các giải chuyên nghiệp Việt Nam kết thúc vào tháng 11, HLV Park Hang Seo sẽ triệu tập đội tuyển Việt Nam để hướng tới AFF Cup 2022 diễn ra từ giữa tháng 12.