   Tin bóng đá sáng hôm nay. Cập nhật thông tin bóng đá mới nhất diễn ra trong sáng ngày hôm nay 4/10.     Bruno cãi nhau với Lisandro Martinez ở trận thua Man City   Theo thông tin của The Sun, ở giờ nghỉ giữa hai hiệp, Bruno đã to tiếng quát tháo đồng đội Lisandro Martinez. Hai cầu thủ này đã cãi nhau trong đường hầm và thậm chí những nhân viên của Man City gần đó còn nghe thấy những lời lẽ mà Bruno và Lisandro giành cho nhau.   Màn cãi cọ của cả hai không mang lại kết quả. Sang hiệp 2, Lisandro Martinez chứng kiến đội nhà thua thêm hai bàn. Còn Bruno cũng không thể tạo nên dấu ấn trên hàng công của đội bóng. Ban bàn thắng của Antony cùng Martial đến từ những pha xử lý cá nhân của cả hai.   Ronaldo chờ Chelsea giải cứu      Cristiano Ronaldo không còn bất kỳ tâm trí nào về việc ở lại MU, và đang liên hệ để chuyển sang Chelsea vào tháng Giêng tới. Mối quan hệ giữa Ronaldo và Erik ten Hag với không suôn sẻ. Trận derby Manchester khiến tình hình trở nên xấu đi, khi CR7 không vào sân phút nào. Vì thế, ngôi sao người Bồ Đào Nha muốn được chuyển nhượng vào tháng Giêng 2023   Thời gian này đã kết thúc World Cup tại Qatar. Fichajes đưa tin, Ronaldo đang thông qua người đại diện Jorge Mendes để tìm kiếm các thỏa thuận với Chelsea. Chủ tịch Chelsea, tỷ phú Todd Boehly, là một người hâm mộ Ronaldo. Tân HLV Graham Potter cũng bật đèn xanh để cầu thủ 37 tuổi này cập bến sân Stamford Bridge.   Leicetser cuối cùng cũng biết thắng      Từ chỗ được kỳ vọng vào một suất dự cup châu Âu mùa tới, Leicester sa sút trầm trọng ở mùa giải năm nay. Đội bóng của Brendan Rodgers chưa biết mùi chiến thắng sau 6 trận đầu tiên của mùa giải. "Bầy cáo" cũng đã để thua 4 trận gần nhất trước trận gặp Nottingham Forest.   Leicester City đã tận dụng rất tốt đối thủ cũng đang khủng hoảng là Nottingham Forest để có chiến thắng lấy lại tinh thần. Trên sân nhà, Leicester giành chiến thắng đậm đà 4-0 qua đó đẩy chính Forest xuống vị trí cuối cùng trên bảng xếp hạng. Đây cũng là trận đấu đầu tiên Leicester giữ sạch lưới kể từ đầu mùa.   Klopp vẫn tin tưởng Nunez   Chứng kiến tân binh 100 triệu euro vẫn chưa toả sáng như kỳ vọng, HLV Jurgen Klopp thừa nhận muốn Darwin Nunez hoà nhập ngay lập tức, nhưng đồng thời cho biết Liverpool vẫn đang rất bình tĩnh với hoàn cảnh của chân sút Uruguay.   "Sếp lớn" PSG bóng gió vụ bán Neymar      Trong những phát biểu mới đây, Cố vấn bóng đá của PSG là ông Luis Campos đã thừa nhận việc đội chủ sân Công viên các Hoàng tử chiêu mộ cả Neymar và Mbappe một lúc là hoàn toàn sai lầm. Lời khẳng định này được đưa ra trong bối cảnh những căng thẳng của bộ đôi siêu sao kể trên đang ngày càng gia tăng và chưa thấy có dấu hiệu có thể hàn gắn.    Theo tờ Le Parisien của nước Pháp, sự úp mở của ông Campos đang ám chỉ việc PSG muốn bán đi Neymar càng sớm càng tốt để ổn định lại tinh thần phòng thay đồ của đội bóng. Việc tiền đạo người Brazil trở thành "vật tế thần" không có gì là bất ngờ bởi rõ ràng Mbappe mới là nhân tố được "gã nhà giàu" thành Paris coi là nền móng cho tương lai.   MU muốn chiêu mộ Diogo Costa   Trong kế hoạch tìm kiếm thủ môn mới thay thế David de Gea, MU được cho là đang liên hệ gấp với Porto về Diogo Costa. Sau trận thua Man City 3-6, HLV Erik ten Hag hoàn toàn mất niềm tin vào De Gea và muốn thay đổi ngay lập tức trong khung thành thay vì đợi đến hết mùa giải. Các trợ lý của Ten Hag gửi báo cáo về phong độ của Diogo Costa và ông nhanh chóng bị thủ môn người Bồ Đào Nha thuyết phục.