   Tin bóng đá sáng hôm nay. Cập nhật thông tin bóng đá mới nhất diễn ra trong sáng ngày hôm nay 3/10.     Ten Hag tiết lộ lý do để Ronaldo ngồi dự bị   Khi trận đấu đang diễn ra, ống kính truyền hình đã tìm đến Ronaldo trong vẻ mặt khá buồn và đâm chiêu trên băng ghế dự bị. Và khi trận đấu kết thúc, truyền thông Anh đã lập tức truy vấn chiến lược gia người Hà Lan về vấn đề này.   Và HLV Erik ten Hag đã chia sẻ lý do đầy bất ngờ: "Tôi không đưa Ronaldo vào vì tôn trọng Ronaldo, gìn giữ cho sự nghiệp lớn của anh ấy. Và lý do nữa là tôi muốn sử dụng Anthony Martial vì cậu ấy cần được thi đấu".   Thực tế là sau khi vào sân, Anthony Martial đã lập cú đúp giúp M.U rút ngắn tỉ số xuống còn 3-6 trước M.C.   Ronaldo nhiều khả năng rời MU      Giới truyền thông Anh khẳng định, sau khi phải ngồi dự bị trong trận thua thảm hại của MU trước Man City đã khiến cho Ronaldo rất bực tức. Đó như là "giọt nước tràn ly" khiến tương lai của CR7 càng trở nên rõ ràng hơn. Theo Mirror, nhiều khả năng chân sút người Bồ sẽ ra đi ngay vào mùa đông này và chấp nhận giảm lương để được thi đấu nhiều hơn.   Chelsea là đội bóng hăng hái nhất trong việc theo đuổi Ronaldo bởi chủ tịch Todd Boehly muốn nâng cao thương hiệu đội bóng dựa trên danh tiếng của cựu sao Real Madrid. Nhưng cũng không loại trừ khả năng CR7 sẽ về lại "mái nhà xưa" Sporting Lisbon để thi đấu những ngày tháng cuối cùng của sự nghiệp.   Huyền thoại Gary Neville bị sỉ nhục      Cựu hậu vệ huyền thoại của Man Utd, Gary Neville đã bị sỉ nhục trên mạng sau khi dự đoán đội bóng cũ của anh ấy sẽ đánh bại Manchester City.   Một người hâm mộ đã tweet: "Nghe Gary Neville bình luận trên Sky, anh ấy chắc chắn không cầm được nước mắt."   Một người khác đăng: "Ý bạn là chiến thắng trong lòng người hâm mộ đúng không?" Một người thứ ba viết: "Có ai đau khổ hơn Gary Neville lúc này".   HLV Bruno Lage bị Wolves sa thải   Sau khi chứng kiến trận thua bạc nhược với tỷ số 0-2 trước West Ham, giới chủ của Wolves đã ngay lập tức có cuộc họp khẩn và đưa ra quyết định sa thải đối với HLV Bruno Lage. Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha cũng trở thành HLV thứ 3 "bay ghế" ở mùa này tại Ngoại hạng Anh sau Scott Parker (Bournemouth) và Thomas Tuchel (Chelsea).   Benzema đá hỏng phạt đền, Real Madrid mất ngôi đầu vào tay Barca      Real Madrid đã gặp rất nhiều khó khăn trong cuộc tiếp đón Osasuna trên sân nhà. Sau nhiều cơ hội thì đến phút 41 đội chủ nhà mới có bàn mở tỉ số. Từ một tình huống tạt bóng của Vinicius Junior bóng đi với quỹ đạo rất khó lường và đi thẳng vào lưới của Osasuna.   Đội khách dâng cao tìm bàn gỡ đầu hiệp 2 và thành quả nhanh chóng đến với họ. Phút 50, Unai Garcia có pha đánh đầu hiểm hóc đánh bại thủ môn Andriy Lunin. Nhưng 28 phút sau, chính cầu thủ này phải nhận thẻ đỏ sau một pha phạm lỗi với Benzema trong vòng cấm.   Karim Benzema sau đó là người thực hiện quả 11 mét nhưng đã bỏ lỡ cơ hội của mình. Cầu thủ người Pháp sau đó còn một lần đưa bóng vào lưới Osasuna nhưng bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị. Kết quả 1-1 được giữ nguyên đến hết trận. Real Madrid không chỉ đứt mạch toàn thắng từ đầu mùa và lỡ luôn cơ hội đòi lại ngôi đầu từ tay Barca do kém hiệu số (+9 so với +18).