   Tin bóng đá sáng hôm nay. Cập nhật thông tin bóng đá mới nhất diễn ra trong sáng ngày hôm nay 30/9.  ​ Barca đủ tiềm lực tài chính để đưa Messi trở lại Theo phó Chủ tịch Eduard Romeu, Barca đủ khả năng ký hợp đồng với Lionel Messi theo diện chuyển nhượng tự do hè 2023. "Thương vụ có thể xảy ra xét về mặt tài chính, nếu Messi trở lại Barca với tư cách là cầu thủ tự do", Romeu nói với đài El Mati de Catalunya hôm 28/9. Vị phó Chủ tịch này thừa nhận việc có đưa Messi trở lại Camp Nou hay không là quyết định của ban huấn luyện và chính siêu sao Argentina. "Mọi thứ không phụ thuộc vào tôi, nhưng đây là thương vụ khả thi", Romeu nhấn mạnh. Hợp đồng hiện tại của Messi sẽ hết hạn trong hè 2023. Theo báo Tây Ban Nha Marca, PSG được cho đã nói với Messi rằng họ sẵn sàng đề nghị hợp đồng mới có thời hạn đến năm 2024. Nhưng thủ quân tuyển Argentina muốn đợi hết World Cup 2022 mới cân nhắc chuyện tương lai. Tin mừng MU vì Maguire trước derby Manchester  Theo báo chí Anh, Maguire trở lại CLB với một chấn thương cơ mắc phải trên ĐTQG khiến cơ hội bình phục của anh cho trận cầu đinh là rất nhỏ. Maguire trong tuần qua đã tiếp tục được trọng dụng trên ĐT Anh. Tuy nhiên ĐT Anh để thua trước Italia và trong trận hòa Đức 3-3, có 2 bàn thua xuất phát từ lỗi của Maguire. Trong trường hợp Maguire hồi phục rất nhanh để kịp được đăng ký cho trận derby, anh cũng khó có cửa được ra sân do phong độ cao của cặp trung vệ Raphael Varane – Lisandro Martinez. Cặp này dự kiến sẽ là lựa chọn của HLV Erik Ten Hag cho cuộc so tài với Man City bởi họ đã góp mặt trong 4 chiến thắng liên tiếp ở Premier League của MU, trong đó có 2 thắng lợi lớn trước Liverpool và Arsenal. Smith Rowe của Arsenal nghỉ thi đấu hết World Cup  Emile Smith Rowe là tiền vệ trẻ được huấn luyện viên Mikel Arteta cưng chiều ở mùa trước và được xem như "báu vật" của Arsenal. Tuy nhiên, trong vài tháng cuối mùa giải trước, Rowe đã gặp phải một tổn thương ở háng. Điều này khiến cho tiền vệ này không còn xuất hiện trong đội hình chính thường xuyên. Trong động thái mới nhất, câu lạc bộ Arsenal đã xác nhận Smith Rowe đã trải qua cuộc phẫu thuật và sẽ không trở lại tập luyện đầy đủ cho đến tháng 12. Điều này đồng nghĩa với việc tiền vệ của Arsenal cũng sẽ không thể thi đấu tại World Cup 2022. MU chốt phương án Jan Oblak Theo giới truyền thông Tây Ban Nha, MU lựa chọn Jan Oblak cho vị trí thủ môn trong mùa giải mới 2023-24, thay thế David de Gea. Hợp đồng của De Gea hết hạn vào cuối mùa giải và MU không muốn gia hạn sau những sai lầm mà thủ môn người Tây Ban Nha thường mắc phải. Hồi mùa hè vừa qua, Oblak gia hạn hợp đồng với Atletico đến 2028. Mặc dù vậy, các tờ báo Madrid cho biết thủ môn 29 tuổi người Slovenia đang xem xét ra đi. Man City tìm cách "trói chân" Bernardo Silva  Bernardo Silva bấy lâu không giấu ý định sang Tây Ban Nha và đã được Barcelona theo đuổi. Đội bóng xứ Catalan sẵn sàng hỏi mua cầu thủ này với mức phí dự kiến 80 triệu bảng. Đội chủ sân Etihad vì vậy đã tỏ rõ động thái cho thấy họ không muốn mất đi Bernardo Silva. Được biết lãnh đạo của Man City đang gấp rút chuẩn bị một bản hợp đồng mới với mức lương hậu hĩnh nhằm chặn đứng ý định chuyển nhượng của Barcelona. Dẫu vậy, Man City cũng không bị áp lực phải bán Bernardo Silva bởi tiền vệ người Bồ Đào Nha vẫn còn thời hạn hơn 2,5 năm hợp đồng. Đồng thời chính cầu thủ này cũng đã thẳng thắn thừa nhận rằng hiện Man City là nơi tốt nhất để anh tiếp tục phát triển chuyên môn và sự nghiệp. Phóng viên Pháp: 'Quang Hải không nên dự AFF Cup' Phóng viên Gregory Letort của tờ La Rep cho biết Quang Hải chưa chính thức đề nghị Pau FC cho trở về dự AFF Cup - giải diễn ra từ 20/12/2022 đến 16/1/2023. Nhưng Pau FC đã nắm được tình hình và sẽ đưa ra quyết định. Letort dự đoán Pau sẽ không đồng ý để Quang Hải về AFF Cup, vì khi đó anh sẽ lỡ bốn trận ở Ligue 2. "Quang Hải đang cần thời gian để thích nghi ở Ligue 2. Còn Pau thực sự tin tưởng anh ấy", phóng viên người Pháp nói.