   Tin bóng đá sáng hôm nay. Cập nhật thông tin bóng đá mới nhất diễn ra trong sáng ngày hôm nay 28/9.  ​ Thua Tây Ban Nha, CR7 lại ném băng thủ quân Tiếp đón Tây Ban Nha tại lượt cuối bảng A2 Nations League, Bồ Đào Nha chỉ cần hòa là có vé vào bán kết nhưng lại để thua cay đắng do pha làm bàn của Morata ở phút 88. Ronaldo và các đồng đội đã có rất nhiều cơ hội để kết thúc trận đấu nhưng lại không thể tận dụng nên đành vỡ mộng vô địch Nations League năm nay. Sau trận thua, Ronaldo đã ném băng đội trưởng thể hiện sự thất vọng. Hành động này có thế khiến anh bị công kích nhiều hơn sau khi đã bỏ lỡ nhiều cơ hội ghi bàn trong trận. Trong quá khứ, Ronaldo cũng từng có hành động tương tự ở trận gặp Serbia tại vòng loại World Cup 2022 và khi bị loại khỏi EURO 2020 bởi Bỉ. Xác định đủ 4 đội vào chơi bán kết Nations League  Trận thắng tối thiểu trước Bồ Đào Nha rạng sáng nay giúp vượt mặt chính Bồ Đào Nha để dẫn đầu bảng A2 với 1 điểm nhiều hơn. Qua đó họ trở thành đại diện cuối cùng lọt vào bán kết Nations League 2022/23 cùng với Croatia, Ý và Hà Lan. Các trận đấu thuộc vòng loại trực tiếp sẽ diễn ra vào tháng 6/2023.  Cặp đấu cụ thể cùng địa điểm tổ chức sẽ được ban tổ chức sau khi có kết quả bốc thăm và kết quả tranh cử đăng cai. Hiện Bỉ, Ba Lan, Hà Lan và xứ Wales đều đang quan tâm trở thành nước chủ nhà của vòng play-off. Harry Maguire dính chấn thương trong đợt tập trung ĐTQG  Theo đó, Maguire dính chấn thương và phải nén đau đá nốt trận đấu giữa Anh và Đức ở lượt cuối vòng bảng UEFA Nations League. Thông tin này được HLV Gareth Southgate tiết lộ: "Maguire cũng cảm thấy bị đau một chút ở cuối trận. Cậu ấy đã phải thi đấu với 1 chân trong 5-10 phút cuối. Tôi rất tự hào về Maguire, một tinh thần thi đấu tuyệt vời. Hiện mức độ chấn thương của Maguire vẫn chưa được xác định. Khả năng ra sân trong trận derby Manchester cuối tuần này của Maguire vẫn đang bị bỏ ngỏ. Tại Ngoại hạng Anh mùa này, Maguire mới chỉ thi đấu 3 trận, trong đó có 2 lần đá chính. MU đã thua cả 2 trận Maguire đá chính. Ở Europa League, Maguire đá chính trận gặp Sociedad và vào sân từ ghế bị trong trận đấu với Sheriff. Quang Hải trở lại Pau lúc đêm khuya Ít giờ sau khi đội tuyển Việt Nam thắng Ấn Độ 3-0 và vô địch Giải giao hữu quốc tế - Hưng Thịnh 2022, tiền vệ Nguyễn Quang Hải đã chia tay Ban huấn luyện cùng các đồng đội để quay về Pháp, tiếp tục tập luyện và chờ cơ hội ra sân thi đấu trong màu áo Pau FC. Sở dĩ Quang Hải phải gấp rút trở lại Pháp vì anh muốn có thêm thời gian tập luyện cùng Pau FC chuẩn bị cho trận đấu với Metz tại vòng 10 Ligue 2 sẽ diễn ra rạng sáng 2/10 tới (theo giờ Việt Nam). HLV Park chốt phương án bất ngờ cho AFF Cup  Ông Park cũng chốt phương án làm việc trong thời gian tới: "Tôi sẽ tiếp tục tìm kiếm nhân tố mới để hoàn thiện đội bóng. Chưa thể nói các cầu thủ có mặt hôm nay sẽ là chủ chốt của AFF Cup sắp tới được. Để chuẩn bị cho AFF Cup, 1 vị trí sẽ có 3 người, họ sẽ phải cạnh tranh quyết liệt với nhau. Trong trận đấu, nhiều cầu thủ mới đã được ra sân và tôi đã đạt được mục tiêu của mình. Nhưng để nói đội hình này có hướng tới AFF Cup 2022 hay không thì tôi không thể nói được. Tại vì tôi vẫn còn nhiều điều phải làm cùng tuyển Việt Nam, các cầu thủ cũng phải làm việc hết mình và cạnh tranh vị trí với nhau".