   Tin bóng đá sáng hôm nay. Cập nhật thông tin bóng đá mới nhất diễn ra trong sáng ngày hôm nay 27/9.  Maguire lại sai lầm khiến Anh suýt thua Đức Ở màn so tài với Đức trên sân Wembley, HLV Gareth Southgate vẫn chọn Harry Maguire đá chính ở hàng phòng ngự. Sát cánh cùng cựu cầu thủ Leicester City là Eric Dier và John Stones. Maguire hứng chịu hàng loạt tiếng la ó trong thời gian khởi động trước trận. Maguire đền đáp sự tin tưởng từ huấn luyện viên bằng màn trình diễn tệ hại. Trung vệ đắt giá nhất lịch sử mắc 2 lỗi dẫn đến bàn thua của "Tam sư" ở phút 52 và 67. Lúc này, những tiếng la ó lại vang lên khắp khán đài. Người phải hứng chịu không ai khác chính là số 6. Tuyển Anh vùng lên mạnh mẽ và đã dẫn ngược Đức 3-2. Tuy nhiên, nỗ lực của Harry Kane cùng đồng đội vẫn không đủ để giúp "Tam sư" có chiến thắng đầu tiên tại UEFA Nations League mùa này. Thầy trò HLV Southgate bị gỡ hòa 3-3 ở những phút cuối, qua đó kết thúc vòng bảng với thành tích không thắng (3 hòa, 3 thua). Italy vào bán kết Nations League Chiến thắng 2-0 trên sân Hungary ở lượt cuối bảng A3 Nations League tối 26/9 giúp Italy chiếm đỉnh bảng từ chính đối thủ cùng vé vào vòng bốn đội tranh ngôi vô địch. Lần thứ hai Italy vào bán kết Nations League, sau khi cán đích thứ ba mùa giải 2020-2021. Khi đó, Italy thua Tây Ban Nha 1-2 ở bán kết, rồi thắng Bỉ với tỷ số tương tự ở trận tranh hạng Ba. Trước Italy, Hà Lan và Croatia đã giành vé vào bán kết Nations League. Suất còn lại sẽ được xác định hôm nay, sau trận đấu giữa Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha ở bảng A2. Bồ Đào Nha nắm lợi thế khi được đá trên sân nhà ở lượt cuối, và hơn đối thủ hai điểm. Việc giành vé vào bán kết Nations League giúp Italy phần nào nguôi ngoai việc vắng mặt tại World Cup 2022. Argentina ra yêu cầu sốc trước World Cup Theo tiết lộ từ tờ Daily Mail, LĐBĐ Argentina sẽ gửi văn bản đến các CLB có tuyển thủ của họ, yêu cầu không sử dụng các tuyển thủ Argentina được tham dự vòng chung kết World Cup 2022 trong tuần cuối cùng trước thềm giải đấu. Theo lịch, giải Ngoại hạng Anh và nhiều giải đấu khác vẫn diễn ra ở tuần cuối cùng trước khi vòng chung kết cúp bóng đá thế giới khởi tranh. Do đó, AFA lo ngại các chấn thương có thể ảnh hưởng đến thể trạng của các ngôi sao "Albiceleste". Nhưng quyền quyết định vẫn sẽ thuộc về các CLB, bởi quy định này không có trong điều luật của FIFA, và AFA không có thẩm quyền để cấm hay cho phép các CLB sử dụng nhân sự của họ. Nhưng đây vẫn là một nước đi được cho là khôn ngoan, để hạn chế tối đa rủi ro từ loạt trận thuộc các giải VĐQG mang lại. Liverpool quan tâm trung vệ Timber Liverpool được cho là đang dành sự quan tâm đặc biệt đến Jurrien Timber, một trong những trung vệ trẻ xuất sắc nhất châu Âu hiện nay. Timber là thủ lĩnh Ajax, đồng thời hứa hẹn có một suất cùng Hà Lan tham dự World Cup ở Qatar sau hai tháng nữa. Anh vừa từ chối MU và gia hạn hợp đồng với đội bóng thành Amsterdam đến 2025. Liverpool muốn tăng cường sức mạnh cho các tuyến trong tương lai, và tài năng của Timber được Jurgen Klopp chú ý đặc biệt. MU có kế hoạch chiêu mộ Bastoni Theo Gazzetta dello Sport, MU nghiêm túc trong việc đưa Bastoni về Old Trafford trong mùa hè năm sau, trở thành những giải pháp quan trọng ở hàng thủ bên cạnh Raphael Varane và Lisandro Martinez. Bastoni là một trong những tương lai của đội tuyển Italy hướng đến tham vọng bảo vệ danh hiệu EURO 2024. Trong thời gian gần đây, Bastoni thể hiện sự bất mãn với HLV Simone Inzaghi. Anh phản ứng không đẹp khi bị rút khỏi sân trong trận Inter thua Udinese 1-3 ở vòng 7 Serie A. Inter từng từ chối nhiều đề nghị gửi đến Bastoni. Tuy vậy, với những vấn đề gần đây, Nerazzurri không loại trừ khả năng bán cầu thủ 23 tuổi này với phí dự kiến 50 triệu euro. HAGL thay đổi kế hoạch vì bão Noru Cụ thể, HAGL phải đổi lịch đi Hải Phòng làm khách trên sân Lạch Tray sớm một ngày. Đội mua vé chuyến bay từ Pleiku đi Cát Bi vào 13h ngày 27/9. Tuy nhiên, sân bay Pleiku tạm dừng khai thác từ 12h ngày 27/9 theo quyết định của Cục hàng không. Đội bóng phố núi chuẩn bị sẵn sàng hành lý. Họ đang "nín thở" chờ thông báo của hãng bay. Theo đó, hãng đề xuất giờ khởi hành sớm hơn thời gian dự kiến là 13h, nếu không, HAGL sẽ không thể đi bằng đường hàng không ra Hải Phòng.