   Liverpool đã có chiến thắng chật vật 2-1 trước Ajax. Dưới đây là 3 điều Klopp đã làm đúng và 2 điều ông làm sai trong trận đấu với Ajax.  3 điều đúng 1. Tin tưởng vào Mohamed SalahRất nhiều điều đã được nói về khởi đầu mùa giải của Mohamed Salah - rất nhiều trong số đó là lý do biện minh, nhưng Klopp đã đúng khi vẫn tin tưởng siêu sao của mình. Nếu ai đó có thể đưa Liverpool thoát khỏi guồng quay hiện tại bằng một khoảnh khắc kỳ diệu thì đó sẽ là "Vua Ai Cập" của họ. Và Salah đã đền đáp sự tin tưởng của Klopp đối với anh sau khi phá vỡ thế bế tắc ở phút 17, kết thúc một pha phản công thần tốc. Salah đã thi đấu với những bước chạy thanh thoát hơn và gần như lấy lại phong độ cao nhất, điều đã bị thiếu trong phần lớn mùa giải mới. 2 Cho đá chính Thiago và JotaĐội bóng của Klopp đã bị hạn chế bởi cuộc khủng hoảng chấn thương đầu mùa giải. Tuy nhiên, những khó khăn đã phần nào giảm bớt bởi cả Thiago Alcantara và Diogo Jota đều trở lại cho cuộc đụng độ với Ajax. Klopp đã đưa ra quyết định táo bạo khi bỏ Darwin Nunez để thay bằng Jota, người đóng vai trò quan trọng trong bàn mở tỷ số. Và Thiago cũng đã được trao cái gật đầu khi anh trở lại hàng tiền vệ. Thiago là công cụ giúp Liverpool lấy lại hình ảnh sắc sảo như khi họ tham vọng giành cú ăn bốn ở mùa giải trước. 3. Tin tưởng các học trò tới phút cuốiMột chủ đề của thời đại Klopp ở Merseyside là khả năng các đội của ông không bao giờ biết khi nào họ bị đánh bại. Và khi Lữ đỏ bắt đầu có vẻ như họ đã cạn kiệt ý tưởng, Matip đã tiến lên để ghi một bàn thắng hiếm hoi ở châu Âu có khả năng tái sinh mùa giải của Liverpool. Phải cần đến hệ thống quyết định bàn thắng để trao quả đánh đầu - nhưng Klopp sẽ không quan tâm. Đây là lần thứ hai Liverpool giành chiến thắng sau một trận hòa ở mùa giải này, sau những trận thư hùng tương tự trước Newcastle. 2 điều sai 1. Giải quyết vấn đề ở phía bên phảiHành lang phải của Liverpool đã cản trở họ trong suốt mùa giải, và Ajax đã nhanh chóng tận dụng lợi thế từ cánh đó để có bàn thắng đầu tiên nhờ công của Mohammed Kudus. Hết lần này đến lần khác Steven Bergwijn lại gặp phải tình huống một chọi một với Trent Alexander-Arnold và cầu thủ người Hà Lan thường là người chiến thắng. Để Alexander-Arnold tiếp tục đá chính không phải là một quyết định chính xác. Khả năng tấn công của anh rất tốt nhưng anh cần sự trợ giúp phòng thủ, điều hiếm khi xảy ra vào tối thứ Ba. 2. Rút Elliott để thay bằng FirminoTất cả sự ổn định ở tuyến giữa mang lại cho trận đấu từ Thiago nhanh chóng bị xóa sổ khi cầu thủ người Tây Ban Nha và Fabinho gặp khó khăn khi không có Harvey Elliott. Klopp đã chọn để đưa Firmino vào sân khi ông đang tìm kiếm một chiến thắng trước đội bóng Hà Lan. Nhưng động thái này cho phép Ajax phát triển lối chơi và họ đã có nhiều cơ hội hơn trong hiệp hai. Ajax trông có khả năng ghi bất cứ lúc nào khi họ có nhiều người hơn ở hàng tiền vệ. Đăng Nguyên