   Trận đấu tại Europa League của MU với Real Sociedad gây ra nhiều tranh cãi về quyết định thổi penalty của VAR.  VAR chưa bao giờ đặc biệt phổ biến trong bóng đá nhưng gần đây, một số quyết định ở Premier League đã khiến các quan chức video và những người sử dụng nó phải giám sát nhiều hơn. Newcastle, Aston Villa, West Ham, Brighton và Arsenal đều đã có những trận thua trong vòng một tuần qua, với việc Pháo thủ tỏ ra khó chịu trong trận đấu với Man United sau khi bị từ chối 1 bàn thắng. Nhưng hôm thứ Năm, đến lượt Erik ten Hag có vấn đề với các trọng tài VAR, khi Lisandro Martinez, người vào sân trong hiệp một, bị thổi một quả phạt đền. Cựu cầu thủ của Manchester City, David Silva, lđã tung một cú sút vào vòng cấm. Bóng từ chân Martinez đã bật lên cánh tay của anh ta, ở tư thế tự nhiên, và trọng tài chỉ tay vào chấm phạt đền. Các bình luận viên, người xem và các chuyên gia đều mong đợi VAR sẽ lật ngược lại quyết định nhưng đã bị sốc khi hệ thống quyết định đó vẫn là một quả phạt đền. "Làm thế quái nào mà lại là một quả phạt đền ??? Martinez đã chặn cú sút bằng chân và nó bật lên cánh tay của anh ta. Tổ VAR này thật vô dụng!", một người hâm mộ cho biết. "Tất cả các luật đều nói rằng đó không phải là một quả phạt đền nhưng VAR lại đưa ra quả phạt đền. Có ai thực sự biết chuyện gì đang xảy ra nữa không?", một người khác bình luận. "Không thể hiểu được đó là một quả phạt đền, trong bất kỳ lý do nào", cây bút Chris Winterburn của Marca đã chỉ ra một cách đúng đắn. Thậm chí, một cổ động viên của Barcelona đã tham gia vào bình luận: "Không, đây không bao giờ là một quả phạt đền trong một triệu năm. Tôi không phải là một fan hâm mộ của Man United nhưng nếu chúng được đưa ra như một quả phạt đền thì bóng đá sẽ không còn được coi là một môn thể thao. Hậu vệ có thể làm được gì? Nó bị dội ngược từ đầu gối lên cánh tay của anh ta mà". Và một người hâm mộ Arsenal, gần như chắc chắn vẫn còn đau khổ từ cuối tuần, viết: "Đó không phải là một quả phạt đền nhưng tôi vẫn vui vì nó chống lại Man United". Theo luật bóng đá mới nhất, có 3 trường hợp để trọng tài có thể không thổi phạt trong tình huống này. Thứ nhất, cầu thủ để bóng chạm vào một bộ phận khác trên cơ thể như đầu, mông, vai trước khi chạm vào tay trong vòng cấm sẽ không bị thổi phạt. Thứ hai, bóng bật trực tiếp từ cơ thể cầu thủ khác đang ở gần. Và thứ ba đó là cánh tay của cầu thủ phải ở sát cơ thể và không mở rộng hay khiến cơ thể "phình to" một cách bất thường trong vòng cấm. Đăng Nguyên