   Tin bóng đá sáng hôm nay. Cập nhật thông tin bóng đá mới nhất diễn ra trong sáng ngày hôm nay 2/9.  MU tiếp tục thắng tối thiểu Trước Leicester, HLV Erik ten Hag tiếp tục giữ nguyên đội hình xuất phát trận thứ ba liên tiếp, đồng nghĩa Harry Maguire, Cristiano Ronaldo và Casemiro dự bị. Không tạo ra quá nhiều cơ hội, Man Utd vẫn dẫn một bàn sau hiệp một nhờ công của Jadon Sancho. Trong một pha phản công, Leicester bị hổng cánh trái giúp Bruno Fernandes nhận bóng thoáng.  Anh chuyền vào trước cấm địa cho Marcus Rashford, để tiền đạo này chọc khe cho Sancho đối mặt thủ môn Danny Ward. Sancho làm động tác sút, nhưng lại đẩy bóng qua thủ môn rồi đệm vào lưới trống. Đây cũng là bàn duy nhất cả trận. Thắng lợi này giúp Quỷ đỏ lên vị trí thứ 5 BXH Ngoại hạng Anh. Barca đẩy đi hàng loạt “người thừa” Barcelona cuối cùng đã đạt được thỏa thuận với Braithwaite về việc chấm dứt hợp đồng của anh ấy. Thông báo chính thức đã được câu lạc bộ chuyển tiếp trên các kênh mạng xã hội. Sau khi rời Barcelona, ​​Braithwaite dự kiến ​​sẽ đầu quân cho đối thủ địa phương của câu lạc bộ là Espanyol.  Ngoài ra, Pierre-Emerick Aubameyang hiện gần gia nhập Chelsea trong khi Sergino Dest chuẩn bị chuyển đến AC Milan dưới dạng cho mượn với một lựa chọn mua. Memphis Depay cũng có thể tìm cách chia tay Blaugrana vào ngày cuối cùng của kỳ nghỉ hè nếu anh đạt được thỏa thuận với bất kỳ câu lạc bộ nào. FA điều tra sự cố trận Liverpool vs Newcastle Liên đoàn bóng đá Anh đang xem xét một sự cố ở trận đấu giữa Liverpool và Newcastle tại vòng 5 Ngoại hạng Anh đêm qua, trong đó có một thành viên của đội khách đã ném chai nước vào khu kỹ thuật của Liverpool sau bàn thắng ấn định chiến thắng ở phút bù giờ của Fabio Carvalho. Đây cũng là trận đấu mà những phút bù giờ được kéo dài lên 8 phút thay vì 5 phút như thông báo từ trọng tài bàn. Nottingham Forest sẽ có tân binh thứ 20 Theo chuyên gia chuyển nhượng Fabrizio Romano, đội chủ sân City Ground sẽ ''chốt sổ'' chuyển nhượng ở con số 20 tân binh khi ký hợp đồng với cầu thủ chạy cánh Josh Bowler của Blackpool với mức phí khoảng 6 triệu bảng. Điều này giúp Nottingham Forest trở thành CLB có kỳ chuyển nhượng năng suất nhất Ngoại hạng Anh và thậm chí là cả châu Âu. Những giờ cuối, tân binh Premier League vẫn chờ đợi tín hiệu từ Serge Aurier. Tuy mua nhiều nhưng đội bóng này không bán đi quá nhiều những gương mặt từng cùng họ thăng hạng từ Championship. Ngoài ra, những cầu thủ mới đến Nottingham Forest cũng không có giá quá cao hoặc được cho mượn. Tân binh Dortmund bật khóc khi nhận giải Vua phá lưới Hà Lan Sebastien Haller đã nhận phần thưởng xứng đáng khi đã trở thành vua phá lưới Hà Lan mùa trước. Anh đã bật khóc khi lên lĩnh giải thưởng này. Trong buổi trả lời phỏng vấn mới đây, tiền đạo Sebastien Haller đã có những chia sẻ về cuộc chiến chống lại ung thư của mình. Cựu tiền đạo của Ajax khẳng định đây là điều không hề dễ dàng nhưng anh cảm thấy tốt và đang nỗ lực để sớm được trở lại sân cỏ.  Aston Villa đặt giá 40 triệu bảng cho mục tiêu Arsenal nhắm tới Douglas Luiz Arsenal đã chứng kiến ​​hai đề nghị bị từ chối cho Douglas Luiz của Aston Villa và đang cân nhắc đề nghị thứ ba vài giờ trước thời hạn chuyển nhượng. Các nguồn tin tiết lộ với ESPN, câu lạc bộ phía bắc London đã có giá thầu 20 triệu bảng và 23 triệu bảng bị từ chối vào thứ Năm. Arsenal đang lùng sục thị trường để mua một tiền vệ trung tâm sau khi mất Mohamed Elneny vài tuần vì chấn thương gân khoeo, trong khi Thomas Partey vẫn phải ngồi ngoài vì vấn đề ở đùi. Tuy nhiên mức giá cho Arsenal ở thương vụ chót này không hề rẻ. Chốt tương lai Aubameyang và Marcos Alonso hương vụ chuyển nhượng rắc rối giữa Chelsea và Barca liên quan tới hai ngôi sao Pierre Aubameyang và Marcos Alonso đã có được cái kết viễn mãn nhất, khi tất cả các bên liên quan tìm được tiếng nói chung với nhau. Theo chuyên gia chuyển nhượng Fabrizio Romano thông báo trên Twitter  ''Pierre Aubameyang đến Chelsea và Marcos Alonso đến Barca. Mức phí chuyển nhượng là 14 triệu euro Chelsea trả cho Barcelona. Aubameyang sẽ bay đến London vào khoảng 5 giờ chiều (giờ địa phương)! Thỏa thuận hai năm cộng thêm lựa chọn gia hạn một năm. Alonso ở Tây Ban Nha để kiểm tra y tế và ký hợp đồng ba năm''.