   Tin chuyển nhượng bóng đá hôm nay. Cập nhật thông tin chuyển nhượng bóng đá mới nhất diễn ra trong ngày hôm nay 31/8.  Tương lai của CR7 vẫn bất định tại MU Các nguồn tin tại Anh cho biết HLV Erik ten Hag đã sẵn sàng để Ronaldo rời Man United. Hợp đồng của Ronaldo còn thời hạn đến hè 2023, kèm tùy chọn gia hạn thêm một năm. Ở 2 vòng gần nhất, siêu sao 37 tuổi chỉ được vào sân từ ghế dự bị và không để lại nhiều dấu ấn. Ronaldo cũng bỏ lỡ phần lớn chuyến tập huấn tiền mùa giải nên đang có thể trạng không tốt. Theo nhà báo Samuel Luckhurst, Napoli đã tổ chức cuộc đàm phán với Cristiano Ronaldo và người đại diện Jorge Mendes. CLB chủ sân Diego Armando Maradona được cho là sẵn sàng ký hợp đồng với thủ quân tuyển Bồ Đào Nha. Vì tình hình có phần gấp gáp, họ đưa ra giải pháp mượn siêu sao 37 tuổi trong một mùa. Liverpool được khuyên ký ngay Ruben Neves Đội bóng của Jurgen Klopp được khuyên hãy chốt nhanh Ruben Neves trước khi chuyển nhượng hè khóa sổ. Liverpool cần tăng cường hàng tiền vệ gấp sau khi một loạt trụ cột dính chấn thương ngay đầu mùa. Và Ruben Neves của Wolves là mục tiêu tiềm năng.   Theo 90min, cựu tiền vệ MU, Luke Chadwick tin rằng, Neves có thể là cầu thủ lý tưởng cho đội bóng của Klopp. “Liverpool cần thêm những sự lựa chọn ở vị trí tiền vệ trung tâm. Ruben Neves phù hợp với đội của Klopp. Cậu ấy là một cầu thủ hàng đầu ở Premier League và đã cho thấy điều đó trong những năm qua. PSG chiêu mộ cầu thủ Valencia Theo nhà báo Fabrizio Romano, PSG đã đạt thỏa thuận chiêu mộ tiền vệ Carlos Soler từ Valencia. Mức phí của thương vụ này là 18 triệu euro, kèm 3 triệu euro phụ phi. Soler sẽ ký hợp đồng 5 năm với PSG. Bên cạnh đó, Fabian Ruiz cũng đã có mặt tại Paris để chuẩn bị kiểm tra y tế trước khi ra mắt CĐV đội chủ sân Parc des Princes. Hàng tiền vệ của PSG đang rất dày và nhiều phương án. Atletico Madrid đón tân binh Sergio Reguilon vừa ký hợp đồng với Atletico Madrid sau khi vượt qua bài kiểm tra y tế.  "Rojiblancos" mượn Reguilon đến tháng 6/2023 và sẽ chi trả toàn bộ lương cho cầu thủ người Tây Ban Nha. Hợp đồng của Reguilon không có điều khoản mua đứt.  Cựu hậu vệ Real Madrid từng là trụ cột của Tottenham, nhưng đã bị HLV Antonio Conte gạch tên ở mùa giải năm nay để nhường chỗ cho Ryan Sessegnon và Ivan Perisic. Tại Wanda Metropolitano, Reguilon sẽ thay thế vị trí của Renan Lodi, cầu thủ vừa đầu quân cho Nottingham Forest. Savic lọt vào "mắt xanh" của Chelsea Người đại diện của tiền vệ Sergej Milinkovic Savic vừa lên tiếng khẳng định ngôi sao Lazio đã nhận được lời đề nghị của Chelsea. "The Blues" đang rất muốn bổ sung sức mạnh cho hàng công và Savic được coi là sự lựa chọn hàng đầu của HLV Tuchel. Phát biểu trên Il Corriere dello Sport, người đại diện của Savic tuyên bố: "Chelsea và HLV Tuchel rất thích anh ấy. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ phải cân nhắc kỹ lựa chọn này. Arsenal và Newcastle không phải là lựa chọn mà chúng tôi tính tới.”. MU đổi Aaron Wan-Bissaka lấy Sergino Dest Hiện tại, MU đã bổ sung Tyrell Malacia, Lisandro Martinez, Eriksen, Casemiro, chuẩn bị đón ‘bom tấn’ Antony, thủ môn Martin Dubravka,… Theo Sport, MU và Barca đang thực hiện thỏa thuận hoán đổi giữa Aaron Wan-Bissaka và Sergino Dest. HLV Erik ten Hag muốn có hậu vệ cánh Sergino Dest, cầu thủ mà ông từng làm việc cùng ở Ajax.  Dest là cầu thủ có kỹ thuật và nền tảng thể lực tốt. Đây là điều được ông thầy Hà Lan đánh giá cao, tin chắc sẽ giúp ông cải thiện được MU. Và Quỷ đỏ đã đề nghị Barca hoán đổi với Aaron Wan-Bissaka, cùng dưới dạng cho mượn. Sau khi hụt ký đội trưởng Chelsea, Cesar Azpilicueta, Aaron Wan-Bissaka của MU được đánh giá sẽ phù hợp với Barca. Man City đạt thỏa thuận cá nhân với sao Dortmund Man City mới đây đã đạt thỏa thuận cá nhân để chiêu mộ trung vệ Manuel Akanji từ Dortmund. Ngôi sao người Thụy Sỹ không còn chỗ đứng tại đội bóng Bundesliga và anh không đạt được tiếng nói chung về một bản hợp đồng gia hạn. Man City đã nhanh chóng vào cuộc để "giải cứu" Akanji và nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh đã nhận được cái gật đầu từ trung vệ 27 tuổi. Hiện tại, Man City cũng cần thêm phương án ở hàng thủ cho lịch thi đấu dày đặc tới.