   Tin chuyển nhượng bóng đá hôm nay. Cập nhật thông tin chuyển nhượng bóng đá mới nhất diễn ra trong ngày hôm nay 30/8.  Harry Maguire có thể rời Man United Theo Daily Mail, Maguire phải chấp nhận cảnh dự bị khi cần, hoặc tự tìm cho mình bến đỗ được ra sân thường xuyên. Và MU không có nghĩa vụ phải tìm CLB cho trung vệ người Anh, bất chấp họ từng từ chối đề nghị đến từ Chelsea. Đây là quyết định có phần phũ phảng. Maguire vốn dĩ chưa bao giờ có kế hoạch rời Old Trafford, thì rất khó tìm được bến đỗ trong khoảng thời gian ngắn ngủi này. MU hoàn toàn mất kiên nhẫn với Maguire, người có phong độ tệ hại trong mùa giải này và gây nhiều xung đội trong phòng thay đồ. Cùng với chuyên môn kém, Maguire không thể hiện được vai trò đội trưởng. Cựu cầu thủ Leicester là một trong những nguyên nhân khiến MU rệu rã. Có thể Quỷ đỏ chấp nhận bán rẻ Maguire, sau khi biến anh thành trung vệ có giá chuyển nhượng cao nhất lịch sử. Liverpool đạt thỏa thuận với Jude Bellingham Theo Football Insider, Liverpool đã đạt thỏa thuận miệng với Jude Bellingham (Dortmund), cầu thủ cũng được Real Madrid nhăm nhe. Mặc dù Jurgen Klopp xác nhận đang tìm kiếm sự bổ sung cho tuyến giữa (bởi ảnh hưởng của bão chấn thương), nhưng Liverpool sẽ không ký Bellingham ngay hè này. Tuy nhiên, Quỷ đỏ vùng Merseyside vẫn đang xúc tiến làm việc với Dortmund để đảm bảo có được tuyển thủ Anh. Ban đầu, Liverpool được cho chốt ký Bellingham vào hè năm sau nhưng giờ họ có thể chuyển sang tháng 1/2023, ở kỳ chuyển nhượng mùa Đông. Cần biết Jude Bellingham vẫn còn 3 năm trong hợp đồng với Dortmund. Renan Lodi rời Atletico Madrid sang Nottingham Forest Tân binh giải Ngoại hạng Anh Nottingham Forest vừa xác nhận kí hợp đồng 1 năm theo dạng cho mượn với hậu vệ người Brazil Renan Lodi từ Atletico Madrid. Phí mượn thương vụ này là 5 triệu euro. Giao kèo có tuỳ chọn mua đứt giá 30 triệu euro. Atletico Madrid cũng xác nhận thương vụ này. Đội bóng Tây Ban Nha đã đạt thoả thuận mượn Sergio Reguilon từ Tottenham thay thế Lodi. Juventus quan tâm đến Paredes Sau thảm họa Champions League, Serie A mùa trước, đồng thời mùa này cũng không ổn định, Juventus đang xây dựng kế hoạch làm mới đội hình. Một trong những mục tiêu mà Juventus rất quan tâm là Leandro Paredes - cầu thủ người Argentina. Juventus đánh giá cao Paredes, người từng chơi bóng ở Serie A, nhằm tăng cường tính linh hoạt cho hàng tiền vệ. Leandro Paredes không có vị trí thường xuyên trong đội hình PSG, nhất là khi có nhiều sự cạnh tranh. Vì thế, anh xem xét khả năng chia tay thủ đô Paris. Hợp đồng của Paredes với PSG còn thời hạn đến 2023. Juventus tin tưởng có thể giành chữ ký của tiền vệ 27 tuổi này với chi phí không quá cao. Fofana chỉ còn bước cuối trước khi gia nhập Chelsea Hậu vệ Wesley Fofana của Leicester City sẽ trải qua một cuộc kiểm tra y tế trước khi gia nhập Chelsea trong thương vụ có giá trị 70 triệu bảng kèm theo phụ phí. Bản hợp đồng này sẽ kéo dài 6 năm, nếu thành công trong buổi kiểm tra này, Fofana sẽ chính thức là người của The Blues. Qua hai mùa giải, Fofana đã chứng tỏ được tài năng của mình và dần trở thành một trong những vị trí không thể thay thế tại King Power. Cavani gia nhập Valencia đấu Barca và Real Edinson Cavani - cựu tiền đạo của MU sẽ gia nhập Valencia theo dạng tự do ở hè 2022. Theo chuyên gia chuyển nhượng Fabrizio Romano, Valencia nhận được cái gật đầu của Cavani nhờ đưa ra bản hợp đồng có thời hạn 2 năm. Trước đó, Cavani không đồng ý tới Real Sociedad hay Villarreal vì những đội bóng này chỉ muốn ký 1 năm. Đây là lần đầu tiên trong sự nghiệp Cavani thi đấu ở La Liga. Tuy nhiên, do đã cao tuổi nên anh chỉ nhận mức lương khiêm tốn 2 triệu euro/mùa, bằng 1/7 so với khoản 14 triệu euro/mùa tại MU. Dự kiến, "El Matador" sẽ đá trận ra mắt "Bầy dơi" ở cuộc tiếp đón Getafe. Ajax đàm phán lại với Ziyech Ajax đang trở lại bàn đàm phán với Chelsea nhằm chốt nhanh hợp đồng với tiền vệ tấn công Hakim Ziyech. Nhà vô địch Hà Lan vừa chấp nhận để tiền đạo Antony gia nhập MU theo bản hợp đồng kỷ lục 90 triệu bảng và giờ là lúc Ajax buộc phải tìm ra cái tên thay thế trước khi phiên chợ hè đóng cửa. Ziyech được cho là cũng đang muốn trở lại đội bóng cũ và vướng mắc duy nhất nằm ở mức lương khá cao của ngôi sao Ma-rốc.