   Tin chuyển nhượng bóng đá hôm nay. Cập nhật thông tin chuyển nhượng bóng đá mới nhất diễn ra trong ngày hôm nay 26/8.  Ronaldo hồi hương khoác áo Sporting Lisbon Cristiano Ronaldo chuẩn bị ký hợp đồng với Sporting Lisbon, theo @caughtoffside. Nguồn tin này đã tweet “Cristiano Ronaldo đang chuẩn bị ký hợp đồng với Sporting Lisbon. Câu lạc bộ sẽ bắt đầu chuẩn bị trình chiếu từ ngày mai. Thỏa thuận xong 99%. Jorge Mendes đã làm việc suốt ngày đêm để tìm ra giải pháp. Sporting Lisbon đã chuẩn bị cho sự trở lại của Ronaldo trong nhiều tuần. @Caughtoffside tự bản thân không phải là một nguồn cấp nhưng họ hoạt động hàng ngày với chuyên gia chuyển nhượng, Fabrizio Romano. Điều này mang lại cho báo cáo một số đáng tin cậy. Ronaldo không giấu giếm chuyện anh muốn rời Manchester United vì muốn chơi ở Champions League. Nếu về CLB cũ, anh sẽ thi đấu Champions League gặp Tottenham, Frankfurt và Marseille. Newcastle sắp phá kỷ lục chuyển nhượng CLB Newcastle và Sociedad sắp đạt thỏa thuận chuyển nhượng 70 triệu USD, và có thể tăng lên 74 triệu USD tùy vào điều khoản phụ. Đội bóng Anh được cho là đã đạt thỏa thuận về mức lương 140.000 USD mỗi tuần với Isak. 70 triệu USD sẽ là kỷ lục chuyển nhượng mới của Newcastle, bỏ xa kỷ lục cũ mua Joeliton với giá 47 triệu USD năm 2019. Newcastle từng từ bỏ hy vọng chiêu mộ Isak hè này. Tuy nhiên, chấn thương của Callum Wilson trong trận hòa Man City 3-3 thúc đẩy đội bóng Anh trở lại. Sociedad và Isak cũng cho thấy thiện chí nhiều hơn khi chấp nhận giảm giá từ yêu cầu ban đầu: phí chuyển nhượng 83 triệu USD và mức lương 235.000 USD. Icardi gia nhập Galatasaray Theo L'Equipe, Mauro Icardi đã đồng ý rời PSG và gia nhập đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ Galatasaray dưới dạng cho mượn trong mùa giải 2022/23. Wanda Nara, vợ kiêm người đại diện của Icardi, được cho đã gặp mặt lãnh đạo Galatasaray đến 3 lần trong thời gian qua. Hai câu lạc bộ vẫn đang đàm phán về thương vụ này và quyết định xem có bao gồm tùy chọn mua đứt vào cuối mùa giải hay không. Juventus có tân binh thứ 6 trong hè 2022 Báo chí Italy xác nhận Juventus đã đạt thỏa thuận mượn tiền đạo Arkadiusz Milik từ Marseille với giá 1 triệu euro kèm điều khoản mua đứt trị giá 8 triệu. Tổng tiền Juve trả cho Marseille có thể lên mức 9 triệu euro tùy thành tích của chân sút người Ba Lan tại sân Allianz. Chuyên gia chuyển nhượng Fabrizio Romano cũng xác nhận thông tin này. Milik sẽ là tân binh thứ 7 của Juve trong kỳ chuyển nhượng hè 2022 sau Paul Pogba, Angel Di Maria, Filip Kostic, Gleison Bremer và Andrea Cambiaso. Việc Milik đồng ý tới Juve cũng khiến thương vụ chiêu mộ Memphis Depay từ Barca bị đóng sập. Real Madrid tìm cách bán tháo Asensio Ngôi sao của Real Madrid, Marco Asensio được cho là đã chọc giận BLĐ đội bóng khi không chịu ký mới hợp đồng. Đáp lại, chủ tịch CLB Florentino Perez đã ra lệnh cho HLV Carlo Ancelotti không sử dụng cầu thủ chạy cánh này trong bất kỳ trường hợp nào, theo tiết lộ từ hãng tin El Confidencial của Tây Ban Nha. Asensio không chỉ thu hút mỗi Arsenal. Những tên tuổi lớn ở Premier League như Liverpool và Manchester United cũng đã tiếp cận cầu thủ người Tây Ban Nha. Liverpool thảo luận chuyển nhượng Marcos Llorente Trong tuần cuối thị trường chuyển nhượng, Klopp đang hy vọng có thêm ít nhất một tiền vệ chất lượng. Marcos Llorente là mục tiêu mà Klopp quan tâm. Các quan chức Liverpool cũng bắt đầu thảo luận với Atletico. Cựu cầu thủ Real Madrid là gương mặt yêu thích của Diego Simeone. Anh được gia hạn hợp đồng cho đến 2027. Mặc dù vậy, theo báo chí Tây Ban Nha, Atletico không loại trừ bán Llorente nếu nhận được đề nghị hợp lý về mặt tài chính. Dự kiến cho phí mà đội bóng đỏ - trắng mong muốn cao hơn 60 triệu Euro. Llorente thi đấu rất linh hoạt trong vai trò tiền vệ trung tâm lẫn hộ công, hoặc thậm chí dạt cánh. Anh cũng có thời điểm thi đấu như hậu vệ phải. Rafael Leao đắt sô ở cuối "phiên chợ" Tiền đạo người Bồ Đào Nha trở thành mục tiêu săn đón của nhiều "ông lớn" sau màn trình diễn ấn tượng mùa trước. Leao ghi 14 bàn thắng và 12 lần kiến tạo trong 42 trận, góp công lớn giúp AC Milan đoạt Scudetto. Mới 23 tuổi, Leao nhận được sự quan tâm rất lớn từ Real Madrid và Paris St Germain. Chelsea là đội mới nhất nhảy vào cuộc đua với đề nghị 95 triệu Euro, nhưng AC Milan vẫn cân nhắc.