   Tin chuyển nhượng bóng đá hôm nay. Cập nhật thông tin chuyển nhượng bóng đá mới nhất diễn ra trong ngày hôm nay 22/8.  Real Madrid ưu tiên ký Jude Bellingham Theo tờ Marca cũng như tin tức từ nhà báo Jan Age Fjortoft, Real Madrid xác định Jude Bellingham (Dortmund) là ưu tiên số 1 để tăng cường tuyến giữa ở chuyển nhượng hè năm sau. Real Madrid vừa bán Casemiro cho MU, nhưng không có kế hoạch ký bổ sung mà chờ đến phiên chợ mùa Đông. Số tiền đội vừa bán Casemiro được cho sẽ dùng vào việc sang sửa Bernabeu. Bellingham được gã khổng lồ La Liga nhắm tới để tạo thành bộ ba tuyệt vời cho tương lai, cùng với Tchouameni và Camavinga. “Bellingham sẽ là ưu tiên hàng đầu của Real Madrid ở hàng tiền vệ vào mùa hè tới. Cầu thủ mới là người đưa ra quyết định cuối cùng”, nhà báo Jan Age Fjortoft cập nhật tình hình. Salah sẽ phải đáng giá 200 triệu Euro Francesco Totti, từng chơi với Salah ở AS Roma, cho rằng, chân sút Ai Cập xứng đáng với cái giá 200 triệu euro khi thăng tiến vượt bậc ở Liverpool. “Salah là một trong 10 cầu thủ xuất sắc nhất thế giới. Tôi có mối quan hệ vượt ra ngoài phạm vi bóng đá với cậu ấy”, cựu danh thủ nói với đài truyền hình Ai Cập. “Messi và Ronaldo vẫn còn đó. Họ là 2 kiểu cầu thủ khác nhau. Messi thiên bẩm kỹ thuật, còn Ronaldo phụ thuộc vào các đồng đội hơn. Salah trước khi vươn tầm thành một cầu thủ vĩ đại, cậu ấy là một chàng trai miễn chê, khiêm tốn, lịch thiệp và sẵn sàng giúp đỡ mọi người." Hiện anh mới chỉ có giá khoảng trên 80 triệu euro. Arsenal sắp đẩy đi “của nợ” Cầu thủ chạy cánh Nicolas Pepe được cho là sẽ rời Arsenal để gia nhập Nice dưới dạng cho mượn. Hai đội vẫn chưa đạt được thỏa thuận về một thỏa thuận cho ngôi sao người Bờ Biển Ngà, nhưng các cuộc đàm phán vẫn đang diễn ra. Pháo thủ kỳ vọng sẽ đẩy được bản hợp đồng đắt giá nhất lịch sử đội bóng trong những ngày tới khi anh không còn nằm trong kế hoạch của HLV Mikel Arteta. MU cân nhắc bán McTominay MU đã chính thức chiêu mộ được tiền vệ phòng ngự người Brazil Casemiro từ Real Madrid. Sự xuất hiện của Casemiro khiến tương lai của Scott McTominay bị đặt dấu hỏi.Nếu ở lại MU, anh chắc chắn không có nhiều cơ hội đá chính như trước vì một suất đá chính ở vị trí của McTominay mặc định thuộc về Casemiro. Quỷ đỏ có thể bán McTominay và bản thân tiền vệ này cũng có thể cân nhắc ra đi để tìm kiếm cơ hội ra sân nhiều hơn. West Ham, Newcastle, Everton và Leicester đều muốn có McTominay và sẵn sàng gửi đề nghị tới MU nếu McTominay quyết định rời Old Trafford. Thương vụ Chelsea mua Maguire có diễn biến mới Sky Sports đưa tin, Manchester United chưa nhận được bất kỳ lời đề nghị chính thức nào cho đội trưởng Harry Maguire trong bối cảnh Chelsea được cho là đang quan tâm tới tuyển thủ Anh. Tuy nhiên phía The Blues đánh tiếng muốn có "1 cầu thủ phòng ngự quốc nội". Trung vệ người Anh là một trong 6 cái tên của Quỷ đỏ nằm trong đội hình chơi tệ nhất Ngoại hạng Anh mùa trước của ESPN.. Barca cho Lecce mượn Samuel Umtiti Trung vệ người Pháp Samuel Umtiti đã đạt thỏa thuận cá nhân để gia nhập CLB Lecce ở Serie A. Barca chấp nhận trả 100% lương của Umtiti nhưng có thể nhận tiền phụ phí tùy theo số trận ra sân của cầu thủ này ở Lecce. Trước đó Barca đã cho Tottenham mượn một trung vệ người Pháp khác là Clement Lenglet.  Barca cũng đã chấm dứt hợp đồng với Memphis Depay và tiền đạo người Hà Lan sắp chính thức gia nhập Juventus. Hiện Barca tìm cách tống khứ chân sút người Đan Mạch Martin Braithwaite vốn không còn nằm trong kế hoạch của HLV Xavi. Inter sắp có Acerbi Trung vệ Francesco Acerbi sắp chuyển sang Inter Milan sau khi Inter và Lazio đồng ý đàm phán với nhau. Hai đội đang thống nhất rằng Acerbi sẽ về Inter dưới dạng cho mượn kèm điều khoản mua đứt. Acerbi năm nay đã 34 tuổi và chỉ trở nên nổi tiếng sau khi có 5 mùa đá cho Sassuolo và tiếp tục phong độ cao trong 4 năm qua ở Lazio, cũng như lên tuyển Italia và vô địch EURO 2021.