   Tin chuyển nhượng bóng đá hôm nay. Cập nhật thông tin chuyển nhượng bóng đá mới nhất diễn ra trong ngày hôm nay 19/8.  MU mua 5 tân binh theo ý Erik ten Hag HLV Erik ten Hag không hài lòng với lựa chọn đội hình của mình và muốn MU bổ sung thêm 5 bản hợp đồng trước khi phiên chợ mùa Hè đóng cửa. MU chỉ tăng cường 3 cầu thủ đến nay, gồm Tyrell Malacia, Lisandro Martinez và Eriksen khiến người hâm mộ vô cùng thất vọng. Bản thân vị thuyền trưởng cũng công khai, ông cần thêm những hợp đồng mới, những cầu thủ chất lượng sau 2 trận thua sấp mặt. MU chỉ có 1 bàn sau 2 trận và đó là… bàn đá phản lưới nhà từ cầu thủ Brighton ở trận ra quân Premier League 2022/23. Và nguồn trên cung cấp, cụ thể ông muốn thêm 5 viện binh ở các vị trí khác nhau của MU. Vào 2h ngày 23/8, MU sẽ đón tiếp Liverpool ở vòng 3 Ngoại hạng Anh. Naby Keita muốn rời Liverpool Naby Keita được cho đang muốn rời Liverpool. Cầu thủ 27 tuổi này chưa bao giờ chứng minh được mình xứng đáng với mức phí chuyển nhượng 52,75 triệu bảng trong suốt 4 mùa giải vừa qua. Giờ đây, anh muốn ra đi để tìm thử thách mới trong sự nghiệp. Theo Sky Germany, Keita không hài lòng với tình hình hiện tại của mình tại sân Anfield. Anh gần đây đã kết thúc các cuộc đàm phán về việc gia hạn hợp đồng với Liverpool. Nếu Keita ra đi trong 15 ngày cuối cùng của kỳ chuyển nhượng, Klopp không loại trừ khả năng sẽ lao vào thị trường để tìm cách tăng cường cho hàng tiền vệ đang suy yếu của mình. Hậu vệ PSG gia nhập West Ham Thilo Kehrer đã trở thành tân binh thứ 6 của West Ham trong phiên chợ hè năm nay. Thương vụ này vừa được "Búa tạ" công bố trên trang chủ. Cụ thể, Thilo Kehrer đã chính thức đặt bút kí hợp đồng 4 năm với West Ham. Mức phí chuyển nhượng không được "The Hammers" tiết lộ nhưng theo SkySport, đội bóng thủ đô London đã phải trả cho PSG số tiền là 10,1 triệu bảng. Kehrer từng được đánh giá cao nhưng không thể cạnh tranh được vị trí. Atletico Madrid từ chối 130 triệu euro của MU cho Joao Felix Theo truyền thông Tây Ban Nha, Man United là đã dành sự quan tâm đặc biệt đến tiền đạo Joao Felix trong những ngày cuối của kỳ chuyển nhượng hè 2022. Quỷ đỏ được cho là đã có bước đầu làm việc với Atletico Madrid và sẵn sàng chi ra 130 triệu euro cho thương vụ này. Dẫu vậy, theo tờ AS, phía đội bóng thủ đô Madrid cũng đã nhanh chóng đưa ra phản hồi không đồng ý để Joao Felix ra đi. Về phía Joao Felix, tiền đạo người Bồ Đào Nha vẫn cảm thấy rất hạnh phúc tại Madrid ở thời điểm hiện tại. Ở tuổi 22, Joao Felix đang dần cho thấy sự trưởng thành và mang lại tầm hưởng lớn tại đội bóng. Trong trận ra quân tại La Liga 2022/23, tiền đạo sinh năm 1999 đã để lại dấu ấn đậm nét với cú hattrick kiến tạo. Arsenal chuẩn bị hỏi mua Tielemans Nhà báo Dean Jones cho biết Arsenal sẽ chiêu mộ Tielemans của Everton ngay trong tháng này thay vì chờ hợp đồng của anh hết hạn. Thương vụ này sẽ được tiến hanh khi "hai vấn đề tồn đọng" được xử lý. Đầu tiên, Arsenal cần bán Hector Bellerin, Ainsley Maitland-Niles và Nicolas Pepe để tạo khoảng trống trong đội hình đồng thời mở rộng ngân quỹ. Hai là việc Leicester đang kỳ vọng mức giá 32 triệu bảng cho Tielemans. Aubameyang từ chối Chelsea Tờ Mundo đưa tin, Aubameyang đã từ chối lời đề nghị của Chelsea. Mong muốn của tiền đạo này là ở lại Barca và chiến đấu một vị trí trong đội hình của Xavi. Tuy nhiên, đại diện của Aubameyang thừa nhận, việc di chuyển vẫn có thể xảy ra bởi thị trường chuyển nhượng hè năm nay rất ‘điên rồ’. MU được cho cũng quan tâm muốn ký Aubameyang khi đang gấp gáp tìm một chân sút bổ sung cho hàng công trong đội hình của Erik ten Hag. Trong khi đó, Barca muốn loại Aubameyang để dọn đường đón Bernardo Silva từ Man City. Wolverhampton chính thức phá kỷ lục chuyển nhượng để có Nunes Cách đây vài giờ, Wolverhampton, thông báo họ đã chính thức chiêu mộ thành công tiền vệ Matheus Nunes từ Sporting Lisbon. Trên trang chủ, "Bầy sói" cho biết: “Wolves đã hoàn thành việc chiêu mộ tuyển thủ Bồ Đào Nha Matheus Nunes từ Sporting Lisbon với mức giá kỷ lục của CLB”. Wolves không tiết lộ chi tiết thỏa thuận với Sporting, nhưng truyền thông Anh khẳng định họ phải bỏ ra tổng cộng 42 triệu bảng (50 triệu euro) trong thương vụ này.