   Tin chuyển nhượng bóng đá hôm nay. Cập nhật thông tin chuyển nhượng bóng đá mới nhất diễn ra trong ngày hôm nay 16/8.  MU không thể mua nổi Cody Gakpo Theo xác nhận của nhà báo Fabrizio Romano, đại diện của MU đã liên hệ với PSV Eindhoven để thảo luận về kế hoạch chuyển nhượng Cody Gakpo. Cầu thủ 23 tuổi người Hà Lan thi đấu rất năng động trên hàng công, đáp ứng được nhiều yêu cầu về chiến thuật. Tuy nhiên, theo thông tin mới nhất từ Sky Sports, có vẻ như Cody Gakpo không hào hứng với đề nghị từ MU. Nguồn tin của Sky Sports tiết lộ, Cody Gakpo muốn tiếp tục khoác áo PSV. Anh mới vừa gia hạn với đội chủ sân Philips Stadion hồi đầu năm nay, nên không có ý định rời đi sớm.Lý do quan trọng khiến Gakpo không muốn đến MU cũng giống như Cristiano Ronaldo, khi chờ đợi cơ hội thi đấu Champions League. Còn PSV hiện đang có mặt ở vòng play-off giải đấu hàng đầu châu lục, nơi họ đối mặt với Rangers. Liverpool rất muốn có "thêm Nunes" Matheus Nunes là cái tên nằm trong danh sách mục tiêu ưu tiên chiêu mộ sắp tới của Liverpool. Những tưởng The Kop đã dừng hẳn trong kỳ chuyển nhượng hè này, nhưng với việc các cầu thủ quan trọng bị những chấn thương đáng tiếc xảy ra như Thiago Alcantara, Alex Oxlade-Chamberlain và Naby Keita. Kiến HLV Klopp phải yêu cầu BLĐ Liverpool chiêu mộ thêm tân binh. Dù mới 23 tuổi, Nunes đã là trụ cột của Sporting. Mùa trước ngôi sao người Bồ Đào Nha có 50 trận ra sân trên mọi đấu trường, đóng góp 4 bàn và 5 kiến tạo. Liverpool được cho đã chuẩn bị đặt lên bàn đàm phán 42 triệu bảng để chờ đội bóng chủ quản của cầu thủ này xác nhận. Cầu thủ người Bồ Đào Nha hiện tại cũng được một số CLB như MU, Chelsea quan tâm. AS Roma muốn giải cứu Asensio Tình hình của Marco Asensio tại Real Madrid đã trở nên tồi tệ hơn rất nhiều vào đầu mùa giải khi rõ ràng anh không là gì trong kế hoạch của Carlo Ancelotti. Theo phóng viên Ekrem Konour, AS Roma đang lên kế hoạch giải cứu Marcos Asensio khỏi Real Madrid. Mặc dù vậy, AS Roma chỉ thực sự nghiêm túc với thương vụ này nếu như Zaniolo rời CLB. Cho đến thời điểm hiện tại, Real Madrid đã ra giá khoảng 20 triệu euro. Inter Milan sẽ mua thêm trung vệ Theo báo Ý, Inter Milan đã nhắm sẵn hai mục tiêu để thay thế Andrea Ranocchia. Đó là trung vệ Akanji của Dortmund hoặc Acerbi của Lazio. HLV Simone Inzaghi muốn củng cố hàng phòng ngự Inter và trong điều kiện tài chính eo hẹp, Inter nhắm đến những mục tiêu giá rẻ.  Cả Akanji lẫn Acerbi đều có phí chuyển nhượng không cao và đều không thuộc diện "bất khả xâm phạm" ở CLB của họ. Hè này Inter không có sự tăng cường đáng kể nào cho hàng thủ. Họ thậm chí đã sẵn sàng bán Skriniar cho PSG nhưng cuối cùng phải giữ lại vì không mua được Gleison Bremer. Ronaldo có lẽ sẽ ở lại MU vì các đội liên tục từ chối Theo nhà báo Tancredi Palmeri của Gazzetta dello Sport, AC Milan và Inter Milan đều từ chối cơ hội ký hợp đồng với Ronaldo sau khi được gợi ý từ siêu cò Jorge Mendes. Trước đó, PSG, Bayern Munich, Chelsea và Atletico Madrid cũng ‘lắc đầu’ với huyền thoại của Real Madrid vì nhiều lý do khác nhau. Có lẽ trong quãng thời gian từ giờ đến hết phiên chợ Hè, nếu như không có gì đột biến, CR7 sẽ ở lại Old Trafford. Chelsea quan tâm sao mai người Anh Chelsea đang lên kế hoạch chiêu mộ cầu thủ trẻ Anthony Gordon của Everton. The Blues đang tìm kiếm một hậu vệ phải chất lượng để gia tăng chiều sâu cũng như sự cạnh tranh cho Reece James. HLV Tuchel đưa Gordon vào danh sách lựa chọn hàng đầu của đội bóng.  Được biết, Chelsea đã cho biết ban đầu sẵn sàng trả 40 triệu bảng cho cầu thủ 21 tuổi, nhưng Everton được cho là định giá Gordon ít nhất 50 triệu bảng. Chelsea được cho là đã đạt được điều khoản cá nhân với chính Gordon, điểm mấu chốt là mức giá giữa hai câu lạc bộ sẽ thỏa thuận như thế nào. Juventus không thể tống khứ Arthur Tiền vệ người Brazil Arthur Melo nhiều khả năng sẽ ở lại Juventus Hè này vì không có đội nào muốn chiêu mộ anh. Valencia đã rất sẵn sàng chào đón Arthur nhưng cuối cùng các cuộc đàm phán với Juventus không đi đến đâu vì đội bóng Tây Ban Nha không kham nổi mức lương 5 triệu euro của anh này. Valencia muốn Juve trả ít nhất 50% lương cho Arthur trong khi Juve chỉ chấp nhận trả 1 triệu euro, còn 4 triệu Valencia phải trả. Nhưng đội bóng Tây Ban Nha không kham nổi.