   Tin chuyển nhượng bóng đá hôm nay. Cập nhật thông tin chuyển nhượng bóng đá mới nhất diễn ra trong ngày hôm nay 12/8.  Arsenal hỏi mua Nikola Milenkovic Theo Corriere dello Sport, Arsenal đã liên lạc với Fiorentino để hỏi mua trung vệ Nikola Milenkovic nhưng ngay lập tức bị đội bóng áo tím từ chối. Nguồn tin cung cấp thêm, đại diện Serie A định giá Milenkovic khoảng 18,5 triệu Bảng. Đây là mức phí tương đối hợp lý và nằm trong khả năng chi tiêu của Pháo thủ. Tuy nhiên, Fiorentina tự tin đạt một thỏa thuận gia hạn với cầu thủ này đến hết mùa giải 2024/25 khi hợp đồng đôi bên hết vào Hè năm sau. Juventus, Inter Milan và Sevilla cũng quan tâm đến Milenkovic, trung vệ đã ghi 14 bàn sau 171 trận cho Fiorentina kể từ khi cập bến vào 2017. MU tăng cường viện binh chất lượng hàng công Sky Sports News cho hay, Cody Gakpo hiện nổi lên là mục tiêu của Erik ten Hag để giải quyết vấn đề cấp bách cho hàng công của MU. Thách thức cho Quỷ đỏ là kế hoạch mua sắm ở chuyển nhượng Hè của họ diễn ra khá ảm đạm. Như mục tiêu Antony mà Erik ten Hag muốn thì Ajax hét giá lên quá cao. Và theo tin mới nhất từ nguồn trên, việc nhắm tiền đạo của MU đã được chuyển sang Cody Gakpo của PSV Eindhoven. Chân sút 23 tuổi có 7 lần khoác áo tuyển Hà Lan, có phong độ ấn tượng cho PSV mùa giải 2021/22, ghi 21 bàn cùng 15 pha kiến tạo trong 47 lần ra sân mọi đấu trường. Cody Gakpo cũng bắt đầu chiến dịch mới 2022/23 với phong độ mạnh mẽ, ghi 3 bàn với 2 kiến tạo trong 4 lần ra sân. Chelsea tăng tốc, sẵn sàng vung tiền đón 4 ngôi sao Theo tin từ nhà báo Fabrizio Romano, Chelsea đang đàm phán để chiêu mộ rất nhiều cầu thủ. The Blues vẫn chưa từ bỏ hi vọng có Wesley Fofana, dù 2 lần bị từ chối lời đề nghị. Họ cũng đang hỏi mua Pierre-Emerick Aubameyang của Barca. Về thương vụ Frenkie de Jong, Chelsea đã đạt thỏa thuận với Barcelona. Cầu thủ mới nhất lọt vào danh sách mua sắm của The Blues là Cesare Casadei – tài năng trẻ của Inter. Man City đạt thỏa thuận ký hậu vệ trái Đội bóng của Pep Guardiola được cho đã đạt thỏa thuận với Anderlecht để ký hợp đồng với Sergio Gomez. Sau khi bán Zinchenko cho Arsenal, Man City tìm kiếm 1 hậu vệ trái mới trước khi phiên chợ Hè khép lại. Man City nhắm ký Marc Cucurella, tuy nhiên không sẵn sàng chi mức phí 50 triệu Bảng cho hậu vệ Brighton nên cầu thủ này sau đó gia nhập Chelsea. Theo Guardian, Pep Guardiola nhắm Sergio Gomez là phương án thay thế và Man City hiện đang chốt thỏa thuận ký hậu vệ người Tây Ban Nha với phí chuyển nhượng khoảng hơn 10 triệu Euro (8,5 triệu Bảng). Đây là lựa chọn tương đối hợp lý của The Citizens. Tuy nhiên chắc chắn HLV Pep Guardiola sẽ cần điều chỉnh thêm với cầu thủ này. Chelsea và MU tranh giành tuyển thủ Croatia Truyền thông Anh đưa tin, Chelsea và Man United đang nhắm đến hậu vệ phải người Croatia, Josip Juranovic. Hậu vệ 26 tuổi thuộc biên chế CLB Celtic đã thi đấu chói sáng ở mùa giải trước và được điền tên trong "Đội hình xuất sắc nhất mùa" của giải Ngoại hạng Scotland. Tuy nhiên, rõ ràng Celtic đang phải đối mặt với cuộc chiến để giữ chân Juranovic trong mùa hè này. Đại diện bóng đá Scotland muốn thu về một khoản tiền lớn nếu như bán Juranovic. Willian chấp nhận giảm lương để trở lại Anh Theo GOAL tìm hiểu, Willian đang trên đường tới Fulham sau khi đạt thỏa thuận chấm dứt hợp đồng với Corinthians. Sau khi rời Arsenal, Willian đã ký hợp đồng với đội bóng Brazil đến năm 2023. Tuy nhiên, cầu thủ 34 tuổi này không hòa nhập được với lối chơi của CLB quê nhà và thường xuyên dính chấn thương. Anh chỉ ghi được 1 bàn cho Corinthians. Thêm vào đó, theo GOAL tìm hiểu, vợ con của Willian còn bị các CĐV đe dọa trên mạng xã hội. Gia đình anh cũng không thích nghi với cuộc sống ở Nam Mĩ sau quãng thời gian dài ở London. Cựu cầu thủ của Chelsea và Arsenal đã chấp nhận giảm lương để có thể khoác áo Fulham. PSG làm khó Everton vụ tiền vệ trung tâm Tờ Daily Mail đưa tin, Everton sẽ nhắm đến tiền vệ Mohamed Camara của RB Salzburg sau khi không thể tái ký hợp đồng với Idrissa Gana Gueye. Câu lạc bộ chủ sân Goodison Park đã cố gắng đạt được thỏa thuận với PSG trong thương vụ Gueye nhưng không thể nên buộc phải hướng tới ngôi sao của RB Salzburg để thay thế. Thực tế, Idrissa Gana Gueye cũng rất muốn rời Pháp để về Anh, nhưng những vấn đề tiền bạc đã ngăn cản điều đó diễn ra.