   Tin chuyển nhượng bóng đá hôm nay. Cập nhật thông tin chuyển nhượng bóng đá mới nhất diễn ra trong ngày hôm nay 10/8.  MU nỗ lực để có chữ ký Milinkovic-Savic Khởi đầu Premier League 2022/23 thua sốc Brighton buộc HLV Erik ten Hag phải tăng cường thêm viện binh cho hàng tiền vệ MU, với mục tiêu Sergej Milinkovic-Savic. Trong trận thua Brighton ngay trên sân nhà Old Trafford, cặp tiền vệ McTominay - Fred thi đấu thảm họa.HLV Ten Hag đã làm việc cùng ban lãnh đạo MU để sớm giải quyết vấn đề này. Bên cạnh Adrien Rabiot, Milinkovic-Savic là ưu tiên quan trọng hơn để xây dựng lối chơi.  MU từng nhiều lần tiếp cận Lazio nhưng không đạt được thỏa thuận chuyển nhượng. Giờ đây, "Quỷ đỏ" nỗ lực để có chữ ký của Milinkovic-Savic. Lazio từng yêu cầu mức phí 80 triệu Euro với Milinkovic-Savic. Tuy nhiên, theo thị trường hiện nay, giá chuyển nhượng tiền vệ người Serbia đã giảm đáng kể và MU hy vọng đạt thỏa thuận với con số 50 triệu Euro. Arsenal tiếp tục tăng cường sức mạnh hàng công Arsenal đang có tham vọng tăng cường sức mạnh để đua tranh danh hiệu trong mùa giải 2022/23, khi tiếp cận mục tiêu Moussa Diaby của Leverkusen. Đội hình Arsenal hiện có hai cầu thủ đá cánh rất hay là Bukayo Saka và Gabriel Martinelli. Dù vậy, HLV Mikel Arteta vẫn muốn có thêm mảnh ghép mới để tăng sức mạnh tấn công. Đại diện của Arsenal đang tiếp cận với Leverkusen để tìm kiếm các thỏa thuận chuyển nhượng. Moussa Diaby là thủ lĩnh Leverkusen và thi đấu nổi bật ở Bundesliga. Hợp đồng của cầu thủ 23 tuổi người Pháp có thời hạn đến 2023. Theo các nguồn tin từ Anh, Arsenal chuẩn bị sẵn lời đề nghị có tổng giá trị 71 triệu Euro, bao gồm khoản cố định và các điều khoản đi kèm, để kéo Moussa Diaby về sân Emirates. Tottenham sẽ thanh lý 2 “người thừa” Villarreal quan tâm đến hợp đồng mượn tiền vệ Tanguy Ndombele và cũng muốn ký hợp đồng với Giovani Lo Celso theo dạng chuyển nhượng vĩnh viễn. Cả hai tiền vệ này đều không nằm trong kế hoạch của Antonio Conte nên có thể rời Tottenham để sang Tây Ban Nha. Việc thanh lý 2 bản hợp đồng này cũng sẽ giúp cho ngân sách Tottenham được gia tăng đáng kể. “Gà trống” vẫn còn muốn bổ sung thêm nhân sự, và việc bán cầu thủ là cách dễ dàng để tiếp tục “đi chợ” HLV Mourinho muốn tái ngộ học trò cũ AS Roma muốn có Victor Lindelof để HLV Jose Mourinho xây dựng dự án bóng đá mới hướng đến tham vọng giành danh hiệu lớn. HLV Mourinho không che giấu tham vọng cùng Roma cạnh tranh danh hiệu Scudetto với các đối thủ Milan, Inter và Juventus. Trong thời gian qua, Mourinho đã thành công khi thuyết phục Nemanja Matic, Paulo Dybala và Georginio Wijnaldum về sân Olimpico di Roma. Chiến lược gia người Hà Lan muốn có Lindelof để hoàn thành miếng ghép cho hàng phòng ngự. Tương lai của Lindelof ở Old Trafford không mấy chắc chắn. Tân binh Lisandro Martinez cùng Harry Maguire và Raphael Varane sẽ là ưu tiên của HLV Ten Hag trong việc xây dựng hàng thủ. Vì thế, Lindelof không loại trừ khả năng tái ngộ Mourinho. Roma hy vọng có thể đàm phán với MU để mượn trung vệ Thụy Điển. PSG cạnh tranh trung vệ với Chelsea PSG đang cạnh tranh với Chelsea chữ ký của trung vệ Wesley Fofana từ Leicester, báo Le Parisien ở Pháp đưa tin. Leicester đã từ chối hai lời đề nghị từ The Blues, gần nhất là 70 triệu bảng. Tuy nhiên, mức giá khoảng 85 triệu bảng có thể khiến họ thay đổi lập trường. Thực tế cho thấy, Chelsea cần Fofana hơn PSG, thế nhưng tiềm lực tài chính của đại diện nước Pháp vẫn là rất mạnh. Có lẽ thương vụ này sẽ chỉ giải quyết ở những ngày cuối kỳ chuyển nhượng. De Jong đích thân từ chối chủ tịch Chelsea Theo PV thân Barcelona Toni Juanmartí (Relevo), chủ tịch Todd Boehly đã đích thân gọi điện cho Frenkie De Jong vài ngày trước để tỏ rõ quyết tâm chiêu mộ cầu thủ này, Frenkie De Jong đã lắng nghe tuy nhiên cầu thủ này đã bày tỏ thắng lập trường là mình sẽ không rời Barcelona hè này. Mặc dù vậy, Chelsea vẫn không bỏ cuộc và sẽ tiếp tục cố gắng thuyết phục De Jong. Theo nguồn tin khác là Ferran Martínez, một người đồng đội của De Jong đã tiết lộ cầu thủ Hà Lan đã nói với những người đồng đội của mình rằng nếu bắt buộc phải rời Barca, anh sẽ không gia nhập Manchester United bằng bất cứ giá nào, thay vào đó anh sẽ "mở lòng" khi đến Chelsea hơn vì Chelsea là "một CLB lớn". Dortmund chiêu mộ cầu thủ thứ 8 Trên trang chủ, Dortmund xác nhận kí hợp đồng 1 năm với Anthony Modeste. Để có sự phục vụ của tiền đạo 34 tuổi người Pháp, đội bóng vàng đen vùng Ruhr phải trả Cologne 5 triệu euro. Anthony Modeste không nằm trong kế hoạch chuyển nhượng của Dortmund mùa này. Tuy nhiên, đội chủ sân Signal Iduna Park buộc phải mua cựu chân sút Nice để bổ sung tiền đạo vì tân binh 31 triệu euro Sebastien Haller đang điều trị ung thư.