   Tin chuyển nhượng bóng đá hôm nay. Cập nhật thông tin chuyển nhượng bóng đá mới nhất diễn ra trong ngày hôm nay 9/8.  MU quyết mua Arnautovic về thế chỗ Ronaldo Thất bại Brighton đã khiến MU có một mở màn Ngoại hạng Anh mùa này vô cùng đáng quên. Tuy nhiên, nó cũng cho ông Ten Hag thấy được những điều mà Quỷ đỏ còn đang thiếu và một trong số những vấn đề quan trọng nhất đó là tiền đạo. Chiến lược gia người Hà Lan rất muốn nâng cấp thêm hàng công bằng các bản hợp đồng mới. Trong bối cảnh tương lai của Ronaldo còn chưa đâu vào đâu và Martial thì chấn thương, HLV Ten Hag cùng BLĐ MU đã đưa ra quyết định quan trọng. Theo đó, đội bóng sẽ dốc sức để chiêu mộ tiền đạo Marko Arnautovic của Bologna. Chân sút 33 tuổi từng có 6 năm chơi bóng ở Premier League, trong màu áo Stoke City và West Ham, ghi được tổng cộng 43 bàn cùng 33 lần kiến tạo trong tổng cộng 184 lần ra sân. Chelsea tất tay thương vụ Wesley Fofana Theo PV Jacob Steinberg, sau khi lời đề nghị trị giá hơn 70 triệu bảng gửi đến Leicester City đã bị từ chối, hiện tại Chelsea đang chuẩn bị gửi một đề nghị mới và con số lần này có thể là 85 triệu bảng - con số mà Leicester City đặt ra. Chelsea tin rằng một khi gửi đi đề nghị này, Leicester City sẽ đồng ý ngay. Nếu thương vụ này thành công, Fofana sẽ trở thành bản hợp đồng hậu vệ đắt giá nhất Ngoại hạng Anh, vượt qua kỷ lục 80 triệu bảng của Harry Maguire chuyển đến Manchester United trước đó. Chelsea giờ đây rất cần bổ sung hàng thủ sau hàng loạt sự ra đi của những trụ cột cũ. Isco thoát cảnh thất nghiệp Sevilla xác nhận đạt được thỏa thuận chiêu mộ Isco theo dạng chuyển nhượng tự do. Cầu thủ người Tây Ban Nha ký vào bản hợp đồng 2 năm, có thời hạn tới tháng 6/2024. Isco từng là ngôi sao được yêu mến tại Real Madrid, tuy nhiên anh không được đội bóng gia hạn hợp đồng vào mùa hè này. Tiền vệ người Tây Ban Nha chia tay "Los Blancos" sau 9 mùa giải và gặt hái nhiều thành công. Thêm diễn biến mới liên quan đến Rabiot và MU Theo Manchester Evening News , Manchester United đang chốt hợp đồng với tiền vệ Adrien Rabiot của Juventus. Quỷ đỏ đã đồng ý về một thỏa thuận trị giá 15 triệu bảng cộng với 5 triệu bảng bổ sung với gã khổng lồ Serie A cho tiền vệ người Pháp, người còn một năm hợp đồng tại Allianz Stadium. Manchester United đang rất muốn ký hợp đồng với một tiền vệ trung tâm trong kỳ chuyển nhượng đang diễn ra, và Frenkie de Jong của Barcelona là mục tiêu hàng đầu của họ. Tuy nhiên, dù đã thống nhất mức phí chuyển nhượng với gã khổng lồ xứ Catalan, nhưng động thái này đã bị đình trệ do cầu thủ người Hà Lan không muốn rời Camp Nou. Rõ tương lai Benjamin Sesko Sky Sports xác nhận, Sesko đã quyết định sẽ ở lại Salzburg trong mùa giải 2022/23 bất chấp sự quan tâm từ Chelsea, United và nhiều đội bóng khác. Sesko muốn ở lại Salzburg thêm một năm nữa để có thể tạo ra bước nhảy vọt như Erling Haaland. Đó là kế hoạch của Sesko. Năm tới vụ chuyển nhượng này có thể xảy ra. Sesko hiện được Man Utd và Chelsea quan tâm. Real ký sao mai để chuẩn bị thay thế Benzema Kể từ khi siêu sao Cristiano Ronaldo rời Real Madrid, người vẫn thường xuyên gánh vác trách nhiệm ghi bàn cho Kền kền là trung phong Karim Benzema. Mùa giải vừa qua, chân sút người Pháp tiếp tục khẳng định vị thế khi trở thành "đầu tàu" đưa đội chủ sân Bernabeu lên ngôi ở 2 đấu trường quan trọng là La Liga và UEFA Champions League.  Theo Marca, Real Madrid đang chiếm ưu thế trong vụ theo đuổi tiền đạo 17 tuổi Iker Bravo của Leverkusen.Los Blancos nhắm tài năng trẻ người TBN thay thế cho Karim Benzema trong tương lai khi mà chân sút của họ đang chuẩn bị bước chân sang tuổi 35. Cavani được Valencia tiếp cận Theo Gianluca Di Marzio, cuộc đua giành chữ ký của tiền đạo kỳ cựu Edinson Cavani đã có thêm một đội bóng mới nhảy vào là Valencia do HLV Gennaro Gattuso muốn anh. Hiện Villarreal và Boca Juniors đang là 2 đội mời Cavani ký hợp đồng nhưng chưa nhận được cái gật đầu của cầu thủ người Uruguay. Thực tế, chân sút này cũng đang cần một bến đỗ nhằm có được điều kiện thi đấu để cạnh tranh thi đấu ở World Cup 2022.