   Tin chuyển nhượng bóng đá hôm nay. Cập nhật thông tin chuyển nhượng bóng đá mới nhất diễn ra trong ngày hôm nay 29/7.  Bernardo Silva được cả Barca và Real Madrid để ý "Siêu cò" Jorge Mendes được cho là đang tích cực tìm cách đưa Bernardo Silva rời Manchester City vào mùa hè này. Mendes đã chào bán Bernardo Silva trên khắp châu Âu, nhưng cụ thể là đã chào bán cầu thủ này cho Barcelona và Real Madrid ở Tây Ban Nha. Nhà báo Gerard Romero đã thông tin vài tuần trước rằng Manchester City và Barcelona đã đồng ý mức phí thấp hơn 80 triệu euro cho Bernardo Silva. Barcelona mơ ước có Silva trong đội của họ, nhưng Mendes sẽ biết Bernardo Silva đến Barcelona chỉ là một lựa chọn nếu Frenkie De Jong rời câu lạc bộ. Barcelona cần Frenkie De Jong ra đi để theo đuổi Silva, và có thể sẽ mất một thời gian trước khi bất cứ điều gì đáng chú ý xảy ra. Bernardo Silva ban đầu được cho là sẽ ra đi ở mùa giải trước bắt đầu, và có vẻ như anh ấy đang cố gắng tìm đường ra đi một lần nữa. Mason Mount tiết lộ Raheem Sterling hoàn toàn phù hợp ở Chelsea Tiền vệ sinh năm 1997 nói với Sky Sports News: “Sterling là nhà vô địch, tôi đã nói điều đó trước đây. Mỗi khi bạn tập luyện với anh ấy, bạn sẽ học được rất nhiều điều. Sterling hòa nhập rất nhanh với CLB. “Tôi biết anh ấy rất rõ nên việc Chelsea tiến hành đưa Sterling về khiến tôi rất phấn khích. Anh ấy trông đã sẵn sàng và hãy xem chúng tôi có thể đạt được những gì trong tương lai. “Đối với cả hai bên, tôi nghĩ rằng thương vụ này sẽ hoạt động tuyệt vời. Cánh phải của Chelsea sẽ rất mạnh. Chúng tôi rất vui mừng khi anh ấy có mặt ở đây. Tôi cảm thấy chúng tôi đang đi đúng hướng.". Liverpool nhắm tới trò cưng của Zidane Dù đã mang về bom tấn Darwin Nunez song chừng đó vẫn chưa khiến Jurgen Klopp cảm thấy hài lòng. Theo tiết lộ, Liverpool đang nhắm tới trò cưng một thời của Zinedine Zidane như phương án nâng cấp hàng tấn công. Đó chính là tiền vệ tấn công Marco Asensio thuộc biên chế Real Madrid. Đây được xem là phương án dự phòng cho khả năng Firmino ra đi, còn Jota cũng lỡ giai đoạn đầu mùa vì chấn thương. MU để mắt đến Neymar nếu Ronaldo ra đi Theo Daily Mirror , Manchester United đã tập hợp một danh sách rút gọn những người thay thế Cristiano Ronaldo , vì ngôi sao người Bồ Đào Nha vẫn quyết tâm rời Old Trafford sau khi các cuộc thảo luận về tương lai của anh ấy diễn ra tại cơ sở huấn luyện Carrington vào thứ Ba. Báo cáo cho biết danh sách bốn người có khả năng thay thế bao gồm Neymar , khi Paris Saint-Germain tìm cách loại bỏ tiền đạo 30 tuổi khỏi hóa đơn lương của họ. Tuyển thủ Brazil đã có liên quan đến việc chuyển đến Premier League, với câu lạc bộ Pháp được cho là đã đề nghị anh ấy đến Manchester City. Arsenal cho mượn sao trẻ Chuyên gia chuyển nhượng Fabrizio Romano xác nhận, hậu vệ trái Nuno Tavares sẽ chuyển từ Arsenal sang Marseille theo dạng cho mượn không kèm theo điều khoản mua đứt. Cầu thủ 22 tuổi sẽ kiểm tra y tế trong ngày 29/7 trước khi cập bến đội bóng của Ligue 1. Arsenal hiện vẫn còn 2 hậu vệ trái là Kieran Tierney và tân binh Oleksandr Zinchenko. Chelsea muốn mang về Harry Kane Chelsea quan tâm đến việc ký hợp đồng với Harry Kane từ Tottenham, theo The Sun. The Blues muốn có Kane vào mùa hè năm ngoái khi có vẻ như anh có thể rời khỏi đội bóng Bắc London. Tuy nhiên, tiền đạo này đang hạnh phúc trở lại tại Spurs và đang rất thích làm việc dưới thời Antonio Conte. Nhưng anh ấy vẫn chưa được đề nghị gia hạn hợp đồng, với hợp đồng hiện tại của anh ấy còn hai năm. Mặc dù theo Christian Falk của Bild, họ thừa nhận rằng Spurs thà bán cho Bayern Munich, nếu Kane nói rõ rằng anh ấy sẽ không ký một thỏa thuận mới. Huấn luyện viên của Bayern, Julian Nagelsmann đã lên tiếng về sự ngưỡng mộ của anh ấy dành cho Kane vào tuần trước, trong khi giám đốc điều hành của đội bóng Đức Oliver Kahn khẳng định việc ký hợp đồng với anh ấy là một "giấc mơ". FC Nice hỏi mua Alex Telles Theo Tuttomercato, MU đồng ý để Alex Telles ra đi trong mùa Hè này. Hậu vệ trái người Brazil đang nhận được sự quan tâm của Nice, hai bên có thể sẽ đạt thỏa thuận trong ít ngày tới. Đây là một thông tin khá bất ngờ đối với NHM Quỷ Đỏ, tuy vậy điều này cũng phần nào lý giải được khi mà MU mới có sự phục vụ của tân binh Malacia.