   Tin chuyển nhượng bóng đá hôm nay. Cập nhật thông tin chuyển nhượng bóng đá mới nhất diễn ra trong ngày hôm nay 22/7.  Barca quyết giành Kounde từ Chelsea Sevilla gần đạt được thỏa thuận với Chelsea về hợp đồng trị giá 55 triệu bảng cho tuyển thủ Pháp, và Kounde đã đến Lagos ở Bồ Đào Nha để tham gia trại huấn luyện của The Blues với các điều khoản sẽ được hoàn tất. Thế nhưng Barcelona muốn "lật kèo" với số tiền chuyển nhượng nhiều hơn và nói rằng họ sẽ đưa ra lời đề nghị cạnh tranh đối với mức giá của đối thủ Chelsea. Đội chủ sân Stamford Bridge đang muốn mang về Kounde theo hợp đồng có thời hạn 5 năm vì họ muốn tăng cường các phương án trung tâm hàng phòng ngự sau sự ra đi của Andreas Christensen và Antonio Rudiger. Tuy nhiên, Barcelona cũng rất quan tâm đến Kounde, với việc Xavi đánh giá rất cao cầu thủ 23 tuổi. Cầu thủ người Pháp đã chắc chắn rời Sevilla khi không tập trung cùng CLB này. Arteta đẩy 8 ngôi sao khỏi Arsenal HLV Mikel Arteta đã mang về các tân binh chất lượng và bây giờ, ông sẽ chuyển sang việc loại bỏ một số cầu thủ không còn cần thiết trong đội hình của Arsenal. Pháo thủ đang có rất nhiều nguồn lực sau khi bổ sung những cầu thủ như Gabriel Jesus, Fabio Vieira, Matt Turner và Marquinhos vào mùa hè này trong khi Oleksandr Zinchenko cũng đang trên đường gia nhập.  Theo The Mirror, 8 cái tên đã được liệt vào "danh sách đen" của Arteta. Đó là Nicolas Pepe, Ainsley Maitland-Niles, Hector Bellerin, Reiss Nelson, Folarin Balogun, Pablo Mari, Bernd Leno và Lucas Torreira. Trong số này, có thể sẽ có những cầu thủ được đem cho mượn kèm điều khoản mua đứt và cũng sẽ có những người sẽ được bán đứt ngay trong mùa Hè này. Dortmund muốn đón Luis Suarez Dortmund đang cân nhắc khả năng chiêu mộ cựu tiền đạo Barca và Atletico là Luis Suarez. Đội bóng Đức muốn có Luis Suarez để thay thế Sébastien Haller – chân sút vừa bị phát hiện mắc ung thư. Trong khi đó, tiền đạo người Uruguay cũng đang chưa có bến đỗ mới sau khi rời Atletico Madrid. Thương vụ này có lợi cho cả đôi bên khi Suarez cũng muốn cơ hội thi đấu để cạnh tranh suất đá World Cup 2022 cùng ĐT Uruguay. Juventus chi 47 triệu euro mua người thay thế De Ligt Juventus đang chuẩn bị ký hợp đồng với Gleison Bremer từ Torino và qua đó giành chiến thắng trong cuộc đua với Inter Milan cho hậu vệ người Brazil. Cầu thủ này được cho là đã đồng ý các điều khoản cá nhân với Inter vài tháng trước. Tuy nhiên, sau khi Bianconeri đồng ý bán Matthijs de Ligt cho Bayern Munich với giá khoảng 80 triệu euro, bao gồm các tiện ích bổ sung, họ đã nhanh chóng ký hợp đồng với Bremer với giá 47 triệu euro để thay thế.  Inter cũng muốn có trung vệ Bremer, nhưng vụ chuyển nhượng de Ligt đã đẩy nhanh việc chuyển đến Juventus. Bianconeri có thể sử dụng sự thúc đẩy tài chính đó để giúp cung cấp thêm tiền cho Urbano Cairo, chủ sở hữu của Torino. Inter đưa ra số tiền lên tới 30 triệu euro cũng bao gồm cả tài năng trẻ Nicolò Casale trong thương vụ này, nhưng Torino đã chọn chấp nhận mức phí của Juventus. Sau Angel Di Maria và Paulo Pogba, Juventus đã sẵn sàng để công bố tân binh là trung vệ hay nhất mùa vừa qua. Lingard chính thức về Nottingham Forest Tờ The Guardian cho biết Nottingham Forest đã chính thức ký với ngôi sao tấn công Jesse Lingard. Trong cuộc chạy đua với West Ham, Forest thắng thế do tỏ ra chịu chơi với đề nghị mức lương lên tới gần 200.000 bảng/tuần dành cho cựu cầu thủ MU. Đó sẽ là mức lương cao nhất tại Forest, trong khi West Ham chỉ đề nghị 150.000 bảng/tuần. Tottenham đề nghị 14 triệu bảng cho Depay Barca gần đây đã bổ sung tay săn bàn cừ khôi Robert Lewandowski vào hàng ngũ của họ sau khi anh chuyển đến từ Bayern Munich, cũng như siêu sao người Brazil, Raphinha, người đã gia nhập từ Leeds United. Dù bằng cách nào, điều đó đã đẩy Depay xuống sâu hơn nữa trong cơ hội ra sân dưới thời Xavi. Qua đó, Tottenham muốn "giải cứu" ngôi sao người Hà Lan. Tờ Sport đưa tin "Gà trống" đã gửi đề nghị trị giá 14 triệu bảng cho Memphis Depay. Đội bóng thành London đang muốn mua thêm cầu thủ tấn công trong mùa hè này. Phía Barca muốn 17 triệu bảng ở thương vụ này, nhưng có lẽ mức phí mà Tottenham đưa ra cũng là tương đối hợp lý. Arsenal chuẩn bị ra giá cho tiền vệ Brazil Arsenal chuẩn bị gửi lời đề nghị chính thức đến Juventus về thương vụ Arthur Melo. Pháo thủ thành London sẽ ưu tiên chiêu mộ một tiền vệ trung tâm sau khi mang về sân Emirates hậu vệ Oleksandr Zinchenko. Arsenal đã nhắm đến Arthur từ tháng Một. Thương vụ bất thành khi Pháo thủ không thể đáp ứng các điều khoản ở bản hợp đồng cho mượn từ phía Juventus.