   Tin chuyển nhượng bóng đá hôm nay. Cập nhật thông tin chuyển nhượng bóng đá mới nhất diễn ra trong ngày hôm nay 20/7.  Bayern Munich sẽ là điểm đến của Frenkie de Jong Đội bóng xứ Bavaria đã đạt được thỏa thuận về hợp đồng trị giá 70 triệu euro ban đầu để ký hợp đồng với tuyển thủ Hà Lan từ Juventus theo báo cáo từ The Guardian. Tuy nhiên, một động thái cho de Ligt được cho là không phải là hành động cuối cùng trong hoạt động kinh doanh mùa hè của câu lạc bộ, khi các mối liên hệ với Frenkie de Jong ngày càng gia tăng. Cầu thủ 25 tuổi cho biết sở thích của anh ấy là ở lại Catalonia bất chấp sự quan tâm lớn từ Manchester United trong những tuần gần đây. Tuy nhiên, theo báo cáo từ Diario Sport , de Jong sẵn sàng chuyển sang Bayern, như là sự thay thế ưu tiên duy nhất của anh ấy cho Barcelona. Sự xuất hiện của người bạn và đồng đội cũ của Ajax tại Allianz Arena có thể làm tăng sự quan tâm của de Jong đối với một động thái, nếu Bayern đưa ra mức giá 65 triệu euro. Chelsea chưa từ bỏ thương vụ Kounde Theo Mirror, Chelsea đang ngày càng tự tin đánh bại Barcelona để chiêu mộ Jules Kounde từ Sevilla vào mùa hè này. Kounde là một trong những hậu vệ xuất sắc nhất La Liga trong những năm gần đây, và anh ấy có mọi khả năng cần thiết để trở thành một trong những trung vệ xuất sắc nhất của bóng đá trong vài năm tới.  Cầu thủ này sẽ là trung vệ lý tưởng cho một câu lạc bộ tầm cỡ như Chelsea và có thể ở đây trong nhiều năm tới. Chelsea đã quan tâm đến hậu vệ người Pháp từ khá lâu trong khi The Blues đã thất bại trong nỗ lực của họ vào mùa hè năm ngoái. Câu lạc bộ La Liga đã từ chối bán cầu thủ này nhưng vẫn để ngỏ một thỏa thuận vào khoảng thời gian này. Man City không bán Bernardo Silva Tờ Mirror đưa tin Man City sẽ không để Bernardo Silva rời đi mùa hè này. The Citizens khẳng định Silva không phải để bán. Từng xuất hiện tin đồn Barca theo đuổi cầu thủ 27 tuổi, với mức giá Man City yêu cầu lên tới 70 triệu bảng. Nhưng nay lập trường của Man City là không cho phép Silva ra đi. Anh là một phần quan trọng trong kế hoạch của Pep Guardiola mùa tới. Arsenal chơi lớn vung 80 triệu bảng mua sao Theo tờ Gazzetta Dello Sport (Italia), Arsenal đang quan tâm tới tiền đạo Victor Osimhen, người cũng muốn rời Napoli ngay trong mùa hè này. Tin vui cho “Pháo thủ” là đội bóng Serie A đang đàm phán với Chelsea về trường hợp của tiền đạo trẻ Armando Broja. Mùa trước, Broja khoác áo Southampton theo dạng cho mượn và gây ấn tượng với 9 bàn thắng trên mọi đấu trường. Trong trường hợp chiêu mộ thành công Broja, Napoli nhiều khả năng sẽ để Osimhen ra đi với giá 80 triệu bảng. Nếu chấp nhận bỏ ra số tiền đó, Arsenal sẽ biến tuyển thủ Nigeria trở thành bản hợp đồng đắt giá nhất lịch sử CLB. Kỷ lục hiện tại thuộc về Nicolas Pepe, người gia nhập “Pháo thủ” từ Lille với giá 72 triệu bảng vào năm 2019. Kubo rời Real Madrid Tiền vệ Takefusa Kubo sẽ hoàn thành các bài kiểm tra y tế trong những giờ tới với tư cách là cầu thủ mới của Real Sociedad. Đội bóng vùng Basque đã phải chi cho Real Madrid 6,5 triệu euro cho 50% bản quyền, như dự kiến ban đầu. Hợp đồng của sao Nhật Bản với Sociedad sẽ có thời hạn tới năm 2027. Tottenham đề nghị 14 triệu bảng cho Depay Tờ Sport đưa tin Tottenham đã gửi đề nghị trị giá 14 triệu bảng cho Memphis Depay. Spurs đang muốn mua thêm cầu thủ tấn công trong mùa hè này. Depay chỉ còn 1 năm hợp đồng với Barca. Do đó đây là thời điểm thích hợp để họ bán tiền đạo người Hà Lan.  Phía Blaugrana mong muốn mức giá 17 triệu bảng nhưng Tottenham chỉ đáp ứng 14 triệu bảng. Với sự xuất hiện của Raphinha, Robert Lewandowski, và việc gia hạn hợp đồng thành công với Ousmane Dembele, hàng công của Barca mùa tới sẽ rất chật chội. Depay phải tính đến việc ra đi để được thi đấu nhiều hơn. Zinchenko chính thức gia nhập Arsenal Nhà báo Fabrizio Romano xác nhận Arsenal chuẩn bị công bố bản hợp đồng chính thức và sau đó lên lịch kiểm tra y tế cho Oleksandr Zinchenko. “Pháo thủ” đã đạt được thỏa thuận trị giá 30 triệu bảng với Man City và tuyển thu Ukraine rất vui khi được tái ngộ HLV Mikel Arteta.