   Tiền đạo Sebastian Haller của Dortmund đã bị chẩn đoán ung thư tinh hoàn. Tuy nhiên trong quá khứ đã có không ít cầu thủ vượt lên số phận và chiến thắng bệnh tật.  Tin sốc đã đến với cá nhân tiền đạo Sebastian Haller. Cầu thủ người Bờ Biển Ngà đã bị phát hiện có khối u trong tinh hoàn. Anh đã được cho rời đại bản doanh để xem xét thêm bệnh tình và đưa ra phương án chữa trị thêm. Một đội ngũ bác sĩ chuyên khoa đã được cử đến để xem xét bệnh tình của Haller. Khá đáng tiếc với Haller khi anh mới gia nhập Dortmund mùa Hè này từ Ajax. Chân sút sinh năm 1994 được kỳ vọng sẽ thay thế Erling Haaland trên hàng công của đội chủ sân Signal Iduna Park. Tuy nhiên trong quá khứ, không ít những cầu thủ đã mắc ung thư nhưng chiến thắng bệnh tật để trở lại. Dưới đây là 5 gương mặt tiêu biểu. Câu chuyện của cựu tuyển thủ Argentina Jonas Gutierrez là một câu chuyện khá hấp dẫn. Cầu thủ 37 tuổi đã trải qua một mùa giải khá thành công tại Newcastle United và nhận được sự cổ vũ cuồng nhiệt từ những người hâm mộ câu lạc bộ. Tuy nhiên, cầu thủ này đã bị đau ở tinh hoàn trái sau một pha tranh bóng với Bacary Sagna trong trận đấu với Arsenal vào tháng 5/2013. Vào tháng 10 năm đó, Gutierrez đã trải qua một cuộc phẫu thuật vì anh được chẩn đoán mắc bệnh ung thư tinh hoàn. Anh chơi cho Norwich City trong nửa sau của mùa giải 2013/14. Trong một lần kiểm tra của anh ấy sau khi phẫu thuật, người ta phát hiện ra rằng bệnh ung thư của anh ấy đã di căn và cần phải điều trị thêm. Tiền vệ này đã trải qua các đợt hóa trị tại nhà riêng ở Buenos Aires. Gutirrez đã thi đấu cho nhiều câu lạc bộ trong một thời gian ngắn sau đó, nhưng anh ấy cũng đã thắng một vụ kiện phân biệt đối xử về người khuyết tật chống lại Newcastle United vào tháng 4 năm 2016. Khiếu nại có nội dung không được lựa chọn do chẩn đoán không cho phép anh ấy nhận được tiền thưởng dựa trên vấn đề bệnh tật. Gutierrez đã có một sự nghiệp thi đấu khá thành công và thậm chí còn đại diện cho Argentina tại FIFA World Cup 2010. German Burgos có thể được ca ngợi vì là người đứng sau sự thay đổi đáng kể của Atletico Madrid dưới sự dẫn dắt của Diego Simeone. Burgos là trợ lý huấn luyện viên cho Los Rojiblancos trong một thập kỷ trước. Ông ấy đóng vai trò quan trọng trong thành công của họ, thường quản lý đội bóng từ ngoài đường pitch trong những trận đấu quan trọng hay bất cứ khi nào Simeone phải đối mặt với án cấm chỉ đạo. Tuy nhiên, cần lưu ý rằng ông ấy cũng là một trong những cựu cầu thủ bóng đá từng được xác định mắc bệnh ung thư thận khi 33 tuổi vào năm 2003. Burgos đã trải qua cuộc phẫu thuật ngay lập tức và trở lại với sân cỏ một thời gian trước khi giải nghệ. Trong một cuộc phỏng vấn với El Mundo vào năm 2017, cựu cầu thủ người Argentina tuyên bố rằng một số người đã được chẩn đoán mắc căn bệnh này đã tiếp cận ông để xin lời khuyên và gợi ý ngay cả bây giờ. Trường hợp của Burgos là một trong những ví dụ điển hình về việc phát hiện sớm căn bệnh và do đó phẫu thuật nhanh chóng sau đó giúp một cá nhân hồi phục kịp thời. Là một trụ cột của Atletico Madrid, Jose Francisco Molina là một nhân vật nổi tiếng trong làng bóng đá Tây Ban Nha. Người gác đền trước đây đã từng chơi cho các câu lạc bộ như Villareal, Levante và một số lần ra sân cho Los Colchoneros. Molina ban đầu có một khối u trong tinh hoàn vào tháng 6 năm 2001 và đã trải qua một cuộc phẫu thuật để lấy lại tinh hoàn. Tuy nhiên, hơn một năm sau, Spaiard tái phát căn bệnh quái ác này. Ông đã tạm thời giải nghệ, nhưng đã trở lại với bóng đá ba tháng sau đó sau khi nhận được lời khuyên từ các bác sĩ. Sự nghiệp thi đấu của Molina kéo dài cho đến năm 2007. Sau đó, ông đã đảm nhận trách nhiệm quản lý ở nhiều câu lạc bộ bao gồm Villareal và Getafe B. Eric Abidal đã có một khoảng thời gian khá thành công với Barcelona, ​​nhưng một số biến chứng sức khỏe đã cản trở anh từ năm 2011 trở đi. Vào tháng 3 năm đó, câu lạc bộ đã thông báo rằng một khối u đã được phát hiện trong gan của Abidal. Anh ấy đã trải qua một quá trình phẫu thuật để chữa khỏi bệnh như cũ trong vòng vài tuần. Cầu thủ này đã trở lại nhanh chóng sau hai tháng và chơi trận chung kết UEFA Champions League mùa giải đó với Manchester United. Vào tháng 4 năm 2012, tuyển thủ Pháp đã được phẫu thuật để ghép gan. Khoảng thời gian này, Abidal đã mất gần một năm để hoàn toàn trở lại với sân cỏ. Cựu hậu vệ người Pháp đã tiếp tục thi đấu cho AS Monaco và Câu lạc bộ bóng đá Olympiacos sau đó. Cầu thủ chạy cánh người Hà Lan Arjen Robben được chẩn đoán mắc bệnh ung thư tinh hoàn ngay sau khi anh đến Tây London để gia nhập Chelsea vào năm 2004. Robben đã có ​​một khối u ở tinh hoàn trái và các bác sĩ đề nghị anh cần phải phẫu thuật. Robben đã tuyên bố rằng anh ấy đã phải đợi vài ngày để biết được kết quả tương tự và gọi đó là một khoảng thời gian khủng khiếp. Cựu cầu thủ người Hà Lan sớm có trận ra mắt cho The Blues, và đã chứng tỏ là một nhân tố quan trọng đáng kinh ngạc trong chiến tích vô địch Premier League của họ vào mùa giải 2004-05. Một trong những khía cạnh quan trọng trong trường hợp của Robben là anh được phát hiện mắc bệnh khi mới 20 tuổi. Giống như nhiều cầu thủ bóng đá khác, Robben cũng tin rằng bóng đá không còn quan trọng trong thời gian anh đang vượt qua căn bệnh ung thư, và cũng bảo đảm cho nam giới biết nhiều hơn về điều tương tự. Cầu thủ này đã cải thiện được trở ngại này và tiếp tục có một sự nghiệp thành công đáng kể từ đó, nhất là dưới màu áo Bayern Munich.