   Tin chuyển nhượng bóng đá hôm nay. Cập nhật thông tin chuyển nhượng bóng đá mới nhất diễn ra trong ngày hôm nay 19/7.  MU chiêu mộ chân sút cao 2 mét thay thế Ronaldo Cristiano Ronaldo không còn muốn tiếp tục ở lại MU vì mục tiêu tham dự Champions League, mới đây chủ động liên hệ với Atletico. Vì vậy MU sẽ cần tìm được người thay thế cho CR7. HLV HLV Ten Hag thừa nhận "Quỷ đỏ" vẫn còn khoảng trống trên hàng công, khi Edinson Cavani và Jesse Lingard đã rời đi. Ngoài ra, tương lai của Anthony cần thời gian để trả lời. Do vậy, MU đang xem xét kỹ những phẩm chất của Sasa Kalajdzic. Đây là mẫu tiền đạo hoạt động rất rộng. Ngoài vai trò trung phong, anh có thể hoạt động ở vị trí tiền vệ tấn công. Ngay khi mới đến Old Trafford, HLV Ten Hag đã đưa cầu thủ cao 2m vào danh sách các mục tiêu tăng cường chiều sâu hàng công. Dybala đạt thỏa thuận gia nhập AS Roma Từ khi kỳ chuyển nhượng Hè mở cửa, Inter Milan là lựa chọn tiên quyết của Dybala. Tuy nhiên, sự trở lại đột ngột của Romelu Lukaku đã thay đổi toàn bộ cục diện. Tình thế đó đã giúp AS Roma vào cuộc. Chính HLV trưởng Mourinho đã gọi cho Dybala nhiều lần để thuyết phục ngôi sao người Argentina về với sân Olimpico. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha hứa hẹn về tham vọng và dự án của câu lạc bộ thủ đô Italia. Theo chuyên gia săn tin chuyển nhượng Gianluca Di Marzio sáng 18/7 theo giờ Rome, Dybala vừa đồng ý ký hợp đồng ba năm với AS Roma. Mức lương của cầu thủ này sẽ rơi vào khoảng 6,8 triệu euro/mùa. Chính huyền thoại Francesco Totti đã tuyên bố trao áo số 10 cho tiền đạo người Argentina nếu như anh gia nhập AS Roma. Hiện tại, Dybala sẽ chuẩn bị bay sang Bồ Đào Nha, nơi Roma đang tập huấn, để hoàn tất thủ tục. Chelsea ra giá với Kempembe Theo tờ Daily Mail, Chelsea đã đưa ra lời đề nghị trị giá 40 triệu bảng cho trung vệ Presnel Kimpembe của Paris Saint-Germain. Trung vệ này trước đây đã làm việc với HLV Thomas Tuchel tại PSG và rất quen thuộc với các phương pháp huấn luyện của ông thầy cũ người Đức. Tuy nhiên, "The Blues" cũng đang đàm phán với Sevilla để mua Jules Kounde. Real Madrid lên kế hoạch chiêu mộ Son Heung Min Real Madrid có tham vọng kích hoạt "bom tấn" Son Heung Min trong kỳ chuyển nhượng mùa hè năm nay. Các nguồn tin từ Tây Ban Nha cho rằng Chủ tịch Florentino Perez đã thảo luận về dự định chiêu mộ cầu thủ châu Á đầu tiên giành Vua phá lưới Premier League. Vị tài phiệt 75 tuổi chưa từ bỏ ý định ký hợp đồng với ngôi sao lớn, sau khi thương vụ Kylian Mbappe đổ bể. Hiện tại, mức giá của Son Heung-min đang là khoảng 75 triệu euro, không quá cao để Real Madrid thương lượng với Tottenham. Declan Rice ở lại West Ham Theo truyền thông Anh, Declan Rice cam kết gắn bó với West Ham thêm ít nhất một năm nữa. Anh là mục tiêu của rất nhiều đội bóng lớn. Real Madrid, Chelsea và MU từng nhiều lần đặt vấn đề chuyển nhượng với cầu thủ 23 tuổi này. West Ham hứa hẹn vai trò đội trưởng cho Declan Rice, cũng như cam kết về một đội hình chất lượng để đua tranh thứ hạng cao tại Premier League. Mục tiêu của MU, Arsenal muốn rời Leicester Ngôi sao của Leicester City, Youri Tielemans vừa bất ngờ thừa nhận anh đang lên kế hoạch để tìm bến đỗ mới trong sự nghiệp. Tiền vệ 25 tuổi được cho là mục tiêu theo đuổi của cả Man United và Arsenal. Tuy nhiên, Leicester City vẫn giữ thái độ cứng rắn khi tuyên bố không muốn bán Tielemans. Thế nhưng, ý định của ngôi sao này vừa khiến người hâm mộ "Bầy cáo" lo lắng, trong bối cảnh Tielemans vẫn đang là trụ cột tại King Power. "Tôi đã chơi không tốt ở phần cuối của mùa giải trước. Tôi biết mình cần phải có một động lực mới cho bản thân. Tìm kiếm thử thách mới và đặt ra mục tiêu cụ thể, đó là những gì tôi nghĩ tới lúc này", Tielemans chia sẻ. Depay muốn gia nhập một CLB dự Champions League Tiền đạo Memphis Depay đã yêu cầu Barcelona giải phóng cho mình sau khi không còn nằm trong kế hoạch mùa giải mới của HLV Xavi. Ngôi sao người Hà Lan đang nhắm tới những CLB có vé dự Champions League mùa giải tới. Tottenham đang là đội bóng dẫn đầu cuộc đua giành Depay, bên cạnh Sevilla và Marseille.