   Tin chuyển nhượng bóng đá hôm nay. Cập nhật thông tin chuyển nhượng bóng đá mới nhất diễn ra trong ngày hôm nay 18/7.  Arsenal chơi lớn vung 80 triệu bảng mua tiền đạo Theo tờ Gazzetta Dello Sport (Italia), Arsenal đang quan tâm tới tiền đạo Victor Osimhen, người cũng muốn rời Napoli ngay trong mùa hè này. Tin vui cho “Pháo thủ” là đội bóng Serie A đang đàm phán với Chelsea về trường hợp của tiền đạo trẻ Armando Broja. Mùa trước, Broja khoác áo Southampton theo dạng cho mượn và gây ấn tượng với 9 bàn thắng trên mọi đấu trường. Trong trường hợp chiêu mộ thành công Broja, Napoli nhiều khả năng sẽ để Osimhen ra đi với giá 80 triệu bảng. Nếu chấp nhận bỏ ra số tiền đó, Arsenal sẽ biến tuyển thủ Nigeria trở thành bản hợp đồng đắt giá nhất lịch sử CLB. Kỷ lục hiện tại thuộc về Nicolas Pepe, người gia nhập “Pháo thủ” từ Lille với giá 72 triệu bảng vào năm 2019. Messi có giao kèo đặc biệt với PSG Theo Le Parisien, "gã khổng lồ" nước Pháp vẫn muốn gia hạn hợp đồng với Messi trong bối cảnh chỉ còn thời hạn 1 năm giao kèo. Đáp lại thiện ý của CLB chủ quản, chân sút năm nay 34 tuổi cho biết muốn dành sự tập trung cho World Cup 2022 rồi mới tính quãng thời gian tiếp theo.  Không ngoại trừ khả năng, Messi sẽ đồng ý ở lại PSG thêm 1 mùa giải trước khi sang MLS "dưỡng già". Messi đã trải qua mùa giải đầu tiên không hề thành công sau khi rời Barcelona. Ở PSG, siêu sao người Argentina chỉ có 11 bàn thắng và 14 kiến tạo ở mọi đấu trường. Napoli và Roma quan tâm đến Dybala Theo nhà báo Gianluca Di Marzio, hiện chỉ có Napoli và AS Roma đàm phán với Paulo Dybala nhưng cả hai CLB đều chưa đạt ý muốn của anh. Roma ít tiền hơn nên chỉ đề nghị lương 4,5 triệu euro kèm tiền thưởng, trong khi Dybala đòi ít nhất 6 triệu euro/năm. Napoli đáp ứng được con số này nhưng hai bên lại gặp vướng mắc về bản quyền hình ảnh của ngôi sao người Argentina.. MU mua sao Chelsea Theo chuyên gia chuyển nhượng Fabrizio Romano, tiền đạo Hakim Ziyech được phép rời Chelsea vào hè này sau khi không thể có được vị trí thường xuyên trong đội hình của HLV Thomas Tuchel. Và cũng theo ký giả này, HLV Erik ten Hag có thể đưa Ziyech về MU. Ziyech đã làm việc với Erik ten Hag trong thời gian ở Ajax. Do vậy chiến lược lược gia người Hà Lan biết rõ khả năng của anh đằng sau sự chật vật kể từ khi gia nhập sân Stamford Bridge, bởi gặp khó khăn trong thích nghi với Premier League. Ibrahimovic sắp gia hạn Fabrizio Romano cho biết tiền đạo lừng danh Zlatan Ibrahimovic sẽ đặt bút ký hợp đồng thi đấu mùa giải tới cho AC Milan trong ít ngày nữa. Hợp đồng sẽ có mức lương trong khoảng 1 – 1,5 triệu euro, kèm theo tiền thưởng tùy thành tích. Ibrahimovic sẽ 41 tuổi vào tháng 10 nhưng vẫn tỏ ra tráng kiện và thi đấu hiệu quả trong hệ thống của HLV Stefano Pioli. Harry Kane không muốn rời Tottenham Harry Kane vừa lên tiếng thừa nhận anh rất phấn khích với viễn cảnh được cạnh tranh danh hiệu cùng Tottenham. Hợp đồng của Kane và đội bóng thành London chỉ còn thời hạn 1 năm. Dù được cho là muốn ra đi hồi mùa hè năm ngoái nhưng hiện tại, chân sút 28 tuổi lại muốn thay đổi ý định sau khi chứng kiến tham vọng của đội nhà. "Sự xuất hiện của nhiều tân binh chất lượng đang giúp Tottenham trở thành một đội bóng lớn. Tôi rất vui khi được chơi bên cạnh những ngôi sao hàng đầu như vậy. Tôi muốn Tottenham trở thành một thế lực mới tại Anh và chúng tôi muốn nhìn về một hướng trong cuộc cạnh tranh danh hiệu mùa giải tới", Kane tuyên bố. Qua đó, khả năng anh sẽ ký hợp đồng gia hạn. Man City gia hạn với Mahrez Manchester City thông báo đội bóng và Riyad Mahrez gia hạn hợp đồng đến năm 2025. Anh quyết định gắn bó với đội chủ sân Etihad thêm ít nhất 3 năm nữa. Hợp đồng trước đó của cầu thủ 31 tuổi với Man City chỉ còn thời hạn đến mùa hè năm sau. Việc gia hạn hợp đồng cũng khép lại cánh cửa của những đội bóng muốn mua Mahrez gồm Paris Saint-Germain, Real Madrid và AC Milan.