   HLV Carlo Ancelotti mới đây đã lên tiếng chê bai người đồng nghiệp bên phía Barca là non nớt hành xử thiếu chuyên nghiệp.  Thuyền trưởng của Barcelona mới đây đã có những phát ngôn gây sốc, khi khẳng định các trọng tài ở La Liga đang thiên vị Real Madrid. “Tôi không thích việc họ (Real Madrid) gây ảnh hưởng tới trọng tài, và họ vẫn làm điều đó mỗi tuần. Tôi hẳn là hoàn toàn tán đồng quan điểm của Chủ tịch Joan Laporta, các trọng tài đang bị thao túng. Đến một tên mù cũng có thể nhìn thấy có vấn đề đang xảy ra. Mọi người đều nhìn thấy điều đó. Tuy nhiên, để phanh phui vấn đề này thì phải cần đến giới truyền thông”. - Chiến lược gia người Tây Ban Nha chia sẻ với tờ Goal. HLV Carlo Ancelotti trước những lời kết tội của huyền thoại Barca nào chịu ngồi yên, vị chiến lược gia người Ý tỏ ý vô cùng tức giận trước những phát biểu của Xavi. Nhà cầm quân 64 tuổi khẳng định sẽ không bao giờ hành xử thiếu chuyên nghiệp như người đồng nghiệp. “Tôi là một người hành nghề rất chuyên nghiệp, và với tư cách là một người chuyên nghiệp, tôi không muốn hạ thấp bản thân xuống mức này. Sự phát triển của bóng đá Tây Ban Nha khiến tôi luôn nể trọng. Tôi cho rằng bản thân mình chẳng thể xếp ngang hàng với những kẻ thiếu chuyên nghiệp”. - Ancelotti phát biểu trước trận derby Madrid khi Real sẽ đấu với Atletico vào rạng sáng mai. Sau thất bại 3-5 trước Villarreal ngay trên sân nhà hồi tuần trước, Xavi tuyên bố sẽ từ chức HLV trưởng Barca vào cuối mùa giải. Xavi và các học trò đã thể hiện phong độ thất vọng ở mùa này khi chỉ xếp thứ 3 trên BXH La Liga cũng như phải dừng bước sớm ở Cúp Nhà vua. Bên cạnh đó, Barca cũng không thể giành chức vô địch Siêu cúp Tây Ban Nha sau khi bị Real vùi dập 1-4 ở trận chung kết.