   Tiền vệ của PSG đã có những chia sẻ trước ồn ào xô xát với Son Heung Min trước trận bán kết Asian Cup 2023 với ĐT Jordan.  “Các phương tiện truyền thông đưa tin rằng tôi có tranh cãi với Son Heung Min trước trận bán kết Asian Cup 2023 gặp Jordan. Tôi đã gây thất vọng lớn cho những người hâm mộ luôn ủng hộ ĐT Hàn Quốc. Tôi thực sự xin lỗi. Lẽ ra, tôi phải làm gương và lắng nghe những đồng đội lớn tuổi hơn. Tôi xin gửi lời xin lỗi đến người hâm mộ, những người hẳn đã thất vọng về tôi", Lee Kang In viết trên trang cá nhân. Trước đó, tờ The Sun đăng tải bài viết, tiết lộ Lee Kang In và Son Heung Min đã xảy ra xô xát ngay trước ngày diễn ra trận bán kết Asian Cup 2023 giữa ĐT Hàn Quốc và Jordan. Khi ấy, nhiều cầu thủ, bao gồm Lee Kang In, cố gắng dùng bữa thật nhanh và rời đi để chơi bóng bàn. Khi Son Heung Min nghe tiếng ồn phát ra từ nhóm cầu thủ chơi bóng bàn, anh yêu cầu họ nhỏ tiếng. Tuy nhiên, nhóm cầu thủ kia không chịu nghe lời. Lập tức, Son Heung Min túm lấy cổ áo Lee Kang In. Song, cầu thủ thuộc PSG không phải dạng vừa, anh tung cú đấm đáp trả. Việc Son Heung Min bị trật khớp ngón tay xảy ra khi các đồng đội cố gắng can ngăn anh và Lee Kang In. Sau vụ việc trên, một số trụ cột trong thành phần ĐT Hàn Quốc yêu cầu HLV Jurgen Klinsmann loại Lee Kang In khỏi đội hình đá trận gặp Jordan. Dù vậy, chiến lược gia người Đức từ chối. Một ngày sau, trong trận Hàn Quốc gặp Jordan, tiền đạo 31 tuổi thuộc Tottenham được nhìn thấy ra sân với hai ngón tay phải bó chặt vào nhau. Ở trận này, ĐT Hàn Quốc cũng nhận thất bại gây sốc 0-2.