   Có một tình tiết khá bất ngờ đang bị khui ra để phân tích điều tra ở trận Getafe đấu Real Madrid rạng sáng ngày 2/2.  Bellingham đã có màn đối đầu với đồng hương Greenwood khi cả hai cùng đá chính trong đội hình Real Madrid và Getafe hồi rạng sáng nay. Tình huống đáng chú ý đã diễn ra sau 1 pha tranh chấp, tiền vệ của Real Madrid được cho đã nói xấu "Gỗ xanh". Trong một pha tranh chấp, sau khi nhoài người phá bóng trong chân Greenwood, Jude Bellingham đã đứng dậy và lẩm bẩm câu gì đó. Không ai hiểu được cựu sao Dortmund đã nói gì ở vào thời điểm đó. Tuy nhiên, sau khi mổ băng phân tích khẩu hình của Jude Bellingham, truyền thông Tây Ban Nha cho rằng câu nói mà tuyển thủ Anh đã xuất ra là: “Kẻ hiếp dâm”. Ngay sau đó, phía CLB Getafe lập tức có hành động bảo vệ Greenwood. Đội bóng của vùng ngoại ô Madrid yêu cầu các trọng tài đưa việc mà họ cho rằng Bellingham "nói xấu" Greenwood vào biên bản trận đấu, đồng thời báo cáo sự vụ với các quan chức La Liga. Vì thế, ban tổ chức La Liga và tiểu ban kỉ luật LĐBĐ Tây Ban Nha đã mở cuộc điều tra để làm sáng tỏ vụ việc. Nếu bị chứng mình là có tội, Jude Bellingham sẽ bị phạt nặng. Theo truyền thông xứ Bò tót, tuyển thủ Anh có thể bị treo giò một loạt trận đấu vì hành vi phát ngôn của chính mình. Trước trận Getafe thua Real Madrid, Greenwood từng nhiều lần bị fan đối thủ lăng mạ. Greenwood bị sỉ nhục liên quan đến vụ anh bị tố hành hung và hiếp dâm bạn gái. Dù Greenwood đã được xoá tội nhưng chân sút của M.U vẫn chưa thể gột rửa tai tiếng. Đây chính là lý do anh không có chỗ đứng tại M.U nên phải đến Getafe theo dạng cho mượn.