   Đâu là thương vụ đắt giá nhất đã xuất hiện trong danh sách chuyển nhượng của các CLB châu Âu vào tháng giêng năm 2024?  10. Cyril Ngonge (Napoli) Ngonge được Napoli chiêu mộ với mức giá 18 triệu euro từ Hellas Verona. Ngôi sao tấn công 23 tuổi này đã gây nhiều ấn tượng khi thi đấu cho các đội trẻ của Bỉ. 9. Arthur Vermeeren (Atletico Madrid) ​Lại là một ngôi sao trẻ khác của bóng đá Bỉ, Vermeeren ở tuổi 18 đã từng có 2 trận khoác áo đội tuyển Bỉ. Anh quyết định gia nhập Atletico Madrid trong phiên chợ tháng 1 vừa qua với mức giá 18 triệu euro. 8. Gabriel Moscardo (PSG) Moscardo đã gia nhập PSG với giá 20 triệu euro, nhưng sẽ tiếp tục thi đấu cho Corinthians tới mùa hè năm 2024 theo dạng cho mượn. Anh là tài năng mới sáng giá của bóng đá Brazil. 7. Lucas Beraldo (PSG) 6. Adam Wharton (Crystal Palace) 5. Renan Lodi (Al-Hilal) 4. Eljif Elmas (RB Leipzig) 3. Radu Dragusin (Tottenham) Thương vụ Dragusin đã khiến Tottenham phải chi đến 25 triệu euro. Với màn trình diễn ấn tượng trong màu áo Genoa, trung vệ người Romania được đánh giá là lựa chọn dự phòng chất lượng cho bộ đôi Romero - Van de Ven. 2. Sacha Boey (Bayern Munich) Barcelona đã đạt thỏa thuận chiêu mộ Vitor Roque từ mùa hè năm ngoái. Nhưng phải tới tháng 1 này, tài năng trẻ người Brazil mới chính thức rời Paranaense, cập bến Camp Nou với mức giá 40 triệu euro.     