   Trung vệ từng thi đấu cho Man City là Aymeric Laporte đã có một siêu phẩm để đời trong trận Al-Nassr đại thắng Inter Miami 6-0.  Inter Miami hồi rạng sáng nay (2/2) đã có trận giao hữu cuối cùng trước mùa giải mới, khi làm khách tại sân của CLB Al-Nassr. Đáng tiếc là nhiều fan hâm mộ đã không thể đón nhận trận đấu như kỳ vọng ban đầu khi chẳng thể chứng kiến màn so tài giữa Lionel Messi và Cristiano Ronaldo, nguyên do là bởi CR7 chưa bình phục chấn thương. Nhưng các ngôi sao khác vẫn biết cách tạo ra một màn trình diễn tốt bằng sự tỏa sáng cá nhân, trong số đó có Aymeric Laporte khi trung vệ này đã ghi 1 tuyệt phẩm, góp phần vào đại thắng 6-0 của Al-Nassr trước Inter Miami. Pha lập công của Laporte diễn ra vào phút 12, khi tỉ số đã là 2-0. Al-Nassr được hưởng 1 quả đá phạt do Otavio bị phạm lỗi từ phần sân nhà. Nhận thấy thủ môn Drake Callender của Inter Miami đang đứng khá cao, Laporte lập tức tung ra cú sút từ phần sân nhà. Bóng bay vượt quãng đường lên tới 64m rồi rót thẳng vào lưới, bất chấp nỗ lực lùi về của Callender. Tình huống này khiến Messi cũng phải thở dài ngán ngẩm khi ngồi trên ghế dự bị. Aymeric Laporte trong suốt trận đấu rạng sáng nay cũng đã rất tập trung để giúp Al-Nassr bảo toàn mành lưới. Trong khi đó, các đồng đội của anh cũng ghi thêm 4 bàn nữa để ấn định tỉ số 6-0. Lionel Messi được vào sân ở phút 83 nhưng chẳng thể làm được gì trong quãng thời gian ít ỏi còn lại. Sau khi cùng Man City giành cú ăn 3 ở mùa trước, Laporte đã quyết định rời Etihad để gia nhập Al-Nassr với giá 27,5 triệu euro. Tại đội bóng mới, trung vệ người Tây Ban Nha đã được ra sân nhiều hơn so với mùa giải cuối ở The Citizens. Tính đến nay, Laporte đã thi đấu 21 trận trên mọi đấu trường cho Al-Nassr, đóng góp 2 bàn thắng và 1 kiến tạo. Xem bàn thắng của Aymeric Laporte