   Sau thời gian dài nghỉ thi đấu vì chấn thương, tiền vệ Phan Văn Đức đã trở lại trong trận giao hữu mới đây của CLB CAHN.  Trong trận đấu của CLB CAHN diễn ra vào hôm qua 30/1, tiền vệ Phan Văn Đức đã thi đấu gần như trọn vẹn. Anh có 50 phút thi đấu (trận 60 phút), di chuyển và hoạt động rất tích cực. Điều này cho thấy ngày trở lại sân cỏ của cầu thủ quê Nghệ An không còn xa. Trước đó, Phan Văn Đức bị đứt dây chằng đầu gối trong trận gặp Khánh Hòa tại Cúp Quốc gia 2023 hồi tháng 4. Ngôi sao xứ Nghệ sau đó đã phải sang Singapore làm phẫu thuật và đành phải tạm rời xa sân cỏ để điều trị. Tháng 12 vừa rồi, cầu thủ sinh năm 1996 trở lại luyện tập cùng toàn đội, nhưng hôm qua mới là lần đầu tiên anh thi đấu trên sân cỏ. Ngoài Văn Đức, ở CAHN cũng có một ngôi sao khác đang gặp chấn thương dài hạn là Văn Hậu. Mới đây thì đích thân Văn Hậu cũng đã báo tin vui khi anh có thể trở lại trong giai đoạn 2 và thậm chí là vòng loại 2 World Cup 2026 với ĐT Việt Nam vào tháng 3. Nếu CAHN có được sự phục vụ của Văn Hậu và Văn Đức trong thời gian sớm nhất thì sức mạnh của đội bóng sẽ được bổ sung đáng kể. Tân HLV Kiatisak sẽ có thêm những lựa chọn hữu ích trong đội hình. Trong chia sẻ mới đây, hậu vệ Đoàn Văn Hậu cho biết: "Tình trạng chấn thương của tôi đang hồi phục tốt, hy vọng có thể giúp đội bóng đạt được thành tích tốt ở mùa giải năm nay. Tôi rất hy vọng sẽ kịp bình phục và được lên ĐT Việt Nam để thi đấu ở vòng loại World Cup 2026 sắp tới".