   Đến Man City với mức giá 42 triệu bảng Anh, nhưng Kalvin Phillips chưa bao giờ chứng minh được mình tại Etihad.  Kể từ khi chuyển đến Man City từ Leeds United hồi hè 2022, Kalvin Phillips trải qua khoảng thời gian khó khăn khi chỉ được ra sân 21 lần trên mọi mặt trận (phần lớn từ băng ghế dự bị) ở mùa giải đầu tiên. Mọi thứ không trở nên khả quan hơn với cựu cầu thủ của Leeds ở mùa thứ hai, khi anh chỉ thi đấu vỏn vẹn 10 trận trên mọi đấu trường. Để rồi vào tháng 1 năm 2024, anh quyết định gia nhập West Ham theo dạng cho mượn để được ra sân thường xuyên hơn. Kalvin Phillips không những chỉ thất bại trong việc chứng minh tài năng tại Man City mà còn cảm thấy bị tổn thương do bị HLV Pep Guardiola chê thừa cân. Lời của HLV người Tây Ban Nha khiến tiền vệ 28 tuổi ảnh hưởng tâm lí nặng nề. “Sau World Cup có lẽ là thời điểm khó khăn nhất trong sự nghiệp khi Pep Guardiola bước ra và nói rằng tôi thừa cân. Mặc dù ông ấy đã nói đúng nhưng tôi thấy có nhiều cách giải quyết khéo léo hơn”, Phillips chia sẻ. Kalvin Phillips còn khẳng định những bình luận của HLV trưởng Man City đã bị ảnh hưởng tới cả mẹ của anh: “Những bình luận của Pep đã ảnh hưởng lớn đến tâm lí của tôi. Gia đình tôi cũng không hài lòng về điều đó, đặc biệt là mẹ”. “Có thể với một số người, thừa cân là thừa 10kg. Tuy nhiên, tôi chỉ thừa 1,5kg so với cân nặng mong muốn của mình thôi. Tôi nghĩ Pep đã thất vọng vì tôi không trở lại tập luyện sớm nhưng đó chỉ là sự hiểu lầm. Tôi được yêu cầu trở lại vào một ngày nhất định và dù sao thì tôi cũng luôn quay lại sớm hơn ngày đó vì tôi chưa chơi nhiều cho ĐT Anh ở mùa giải trước và còn khá sung sức. Tôi vừa mới bình phục chấn thương vai nên Guardiola muốn tôi trở lại ngay sau khi mùa giải kết thúc để tôi có thể tham gia các trận giao hữu Tuy nhiên, tôi không được ai nói về thông tin này. Nếu tôi biết, thì chắc chắn tôi sẽ có mặt đúng hẹn”, Kalvin Phillips giải đáp cho vấn đề của anh.