   Dù đang ngồi trên ghế dự bị, thủ thành Ramsdale vẫn thể hiện sự nóng tính của mình bằng hành động quát tháo nhắm trọng tài trận Arsenal thắng Liverpool đêm qua.  Từng là lựa chọn số 1 của Arsenal trước khung gỗ, nhưng Aaron Ramsdale hiện nay đã mất vị trí số 1 vào tay tân binh David Raya. Sau khia mùa giải đã đi qua hơn 1/2 chặng đường, thủ thành người Anh chỉ bắt chính 1 trận ở Premier League. Ở trận đại chiến Arsenal vs Liverpool, Ramsdale lại phải làm bạn với băng ghế dự bị. Nhưng dù thế, thủ môn 25 tuổi vẫn biết cách thu hút sự chú ý. Ở trong một tình huống thuộc trận Arsenal vs Liverpool đêm qua, trọng tài chính Anthony Taylor đã tạm dừng trận đấu trong giây lát để sắp xếp lại đồng hồ và bộ đàm. Sau đó, vị vua áo đen này phải chạy ra đường biên để tìm kiếm sự giúp đỡ của trọng tài thứ 4. Aaron Ramsdale dù đang ngồi dự bị nhưng lại tỏ ý rất tức giận vì trận đấu bị gián đoạn. Anh giơ tay lên trời và dường như hét về phía trọng tài rằng: “Nhanh lên, chết tiệt”. Ngoài ra, Ramsdale còn gõ nhẹ vào cổ tay để ám chỉ trọng tài Anthony Taylor đã làm mất quá nhiều thời gian. Trên trang mạng xã hội X (Twitter), nhiều CĐV đã phấn khích trước hành động này của Aaron Ramsdale. “Ngoài tôi ra còn có ai nhìn thấy Ramsdale hét thẳng mặt Anthony Taylor hay không? Haha, thật là một khoảnh khắc thư giãn”, một CĐV bình luận. Ramsdale chỉ ra sân 10 trận trên mọi đấu trường cho Arsenal ở mùa giải này. Lần gần nhất anh bắt chính là vào tháng trước, trong thất bại 0-2 trước Liverpool ở FA Cup. Về phần mình, Arsenal đã tạm thời vươn lên vị trí thứ 2 sau trận thắng Liverpool. Hiện thầy trò HLV Mikel Arteta có 49 điểm, chỉ kém đội đầu bảng (Liverpool) 2 điểm.