   Phía bộ phận tuyển trạch của Dortmund cho hay, CLB nước Đức khó lòng tiếp tục giữ Sancho khi họ hết hợp đồng mượn cầu thủ này từ M.U vào hè 2024.  Sau khi mâu thuẫn với Ten Hag và không được đá cho đội 1 gần xuyên suốt từ đầu mùa 2022/2023, Jadon Sancho đã chọn trở lại CLB cũ Dortmund theo hợp đồng cho mượn. Điều đáng nói là sau khi trở về chốn cũ Signal Iduna Park, Sancho lập tức tỏa sáng với 2 pha kiến tạo trong 3 lần ra sân, anh cũng được xem là trụ cột của Dortmund giành chiến thắng cả 3 trận đấu liên tiếp. Ở trận gần nhất với Heidenheim, Sancho phải vắng mặt vì dính chấn thương cơ. Việc Sancho thể hiện phong độ và lối chơi ấn tượng, khiến nhiều CĐV Dortmund muốn đội nhà mua đứt Sancho vào cuối mùa giải. Tuy nhiên, theo Giám đốc thể thao Sebastian Kehl, vụ chuyển nhượng này rất khó xảy ra bởi mức phí mà M.U yêu cầu để bán đứt Sancho quá cao. Ngoài ra, ông cũng cho biết tình hình cũng tương tự với Ian Maatsen, người được cho mượn từ Chelsea . “Cả 2 thương vụ này đều khá là bất khả thi. Nếu bạn còn nhớ rằng chúng tôi đã bán Sancho với mức giá khổng lồ 73 triệu bảng vào 2 năm rưỡi trước, thì bạn sẽ hiểu mua đứt cậu ấy khó khăn đến mức nào. Chúng tôi đương nhiên muốn mua đứt cả Jadon Sancho và Ian Maatsen. Nhưng chúng tôi lại chẳng đủ khả năng để thực hiện điều này và đó là điều buộc phải chấp nhận”, Sebastian Kehl chia sẻ với Sky Germany. Jadon Sancho gia nhập M.U từ Dortmund vào hè 2021, với mức giá 73 triệu bảng. Mặc dù được kì vọng nhiều nhưng Sancho đã thể hiện phong độ thất vọng với chỉ 12 bàn thắng và 6 kiến tạo sau 82 lần ra sân trên mọi đấu trường. Hợp đồng của Sancho với M.U còn thời hạn đến mùa hè năm 2027. Quỷ đỏ được cho là muốn bán đứt Sancho nhưng chỉ khi nhận đủ 30-40 triệu bảng.