   Chelsea có thể phải đem bán cả ba cái tên Conor Gallagher, Armando Broja, Trevoh Chalobah. Dù đó là điều nằm ngoài mong muốn của HLV Pochettino.  Kỳ chuyển nhượng giữa mùa giải 2023/24 sẽ kết thúc vào lúc 23h00 thứ Năm (giờ UK). Không còn nhiều thời gian nhưng HLV Mauricio Pochettino vẫn có nguy cơ mất Conor Gallagher, Armando Broja hay Trevoh Chalobah. Chelsea vẫn đang lắng nghe đề nghị dành cho 3 ngôi sao ‘cây nhà lá vườn’ này. Kể từ thời điểm ông Todd Boehly tiếp quản Chelsea vào tháng 5/2022 thì đội này đã chi đến hơn 1 tỉ bảng vào các thương vụ mua bán. Trước mắt thì để cân bằng ngân sách, tránh vi phạm luật Công bằng chính (FFP), The Blues có phương án hữu hiệu nhất là bán các ngôi sao được phát triển từ học viện của họ. Nguyên do là bởi mức phí chuyển nhượng của các thương vụ này được tính 100% là lợi nhuận. Trong số những cái tên đã nêu, thì Gallagher được xem là trụ cột quan trọng dưới thời HLV Pochettino, được đeo băng đội trưởng mỗi khi Reece James vắng mặt. Nhưng phía BLĐ Chelsea thì vẫn muốn nhanh chóng bán tiền vệ người Anh nếu được giá, nguyên do bởi hợp đồng của cầu thủ này chỉ còn 18 tháng. Broja và Chalobah thì lại không phải những cầu thủ nhận được sự tin tưởng của Pochettino. Trong đó, hậu vệ Chalobah thậm chí chưa thi đấu mùa này vì chấn thương. Anh đang nhận được sự quan tâm từ West Ham. Trước trận cầu quan trọng với Liverpool, Pochettino cho biết hiện tại không có động thái nào cụ thể cho 3 ngôi sao và ông cũng hi vọng họ sẽ ở lại CLB ít nhất đến hết mùa giải. Cựu HLV của Tottenham và PSG cho hay: “Hiện tại, họ chưa có tin tức gì. Tất cả đều đang bình yên. Tôi đã nói chuyện với các cầu thủ, không chỉ 3 người họ mà toàn đội trong cuộc gặp hôm nay. Chúng tôi cảm thấy thoải mái về đội hình hiện tại”. Trước khi làm khách tại Anfield, Chelsea đã giành chiến thắng 3 vòng liên tiếp. Ở trận lượt đi, The Blues đã cầm hòa Liverpool 1-1 ngày ra quân.