   Không giấu sự ngưỡng mộ dành cho đồng nghiệp người Đức, nhưng Pep Guardiola đồng thời cũng tỏ ra đôi phần hả hê khi hay tin Klopp sẽ chia tay Liverpool.  HLV Jurgen Klopp đã gây nhiều bất ngờ khi vào tối qua (26/1), ông tuyên bố rời Liverpool vào cuối mùa giải này. Suốt hơn 8 năm ở Anfield, Pep Guardiola là một trong những đối thủ lớn nhất của Jurgen Klopp. Cả 2 đã tạo nên những cuộc cạnh tranh danh hiệu Premier League hấp dẫn và khốc liệt bậc nhất lịch sử giải đấu. Ngay ở buổi họp báo sau trận thắng Tottenham 1-0 tại FA Cup, thuyền trưởng của Man City đã được đặt câu hỏi về Klopp, Guardiola chia sẻ: “Tôi hẳn là sẽ nhớ ông ấy khá nhiều. Tôi cũng giống như mọi người, rất bất ngờ trước thông tin này. Tôi có cảm giác khi ông ấy ra đi, một phần của Man City cũng mất đi. Ông ấy là đối thủ lớn nhất của chúng tôi, cả trong khoảng thời gian ở Livepool và Dortmund. Dù vậy, tôi cũng không cần giấu đi sự mãn nguyện của mình. Tôi sẽ ngủ ngon hơn vào những đêm trước khi chúng tôi thi đấu với Liverpool. Dù sao thì tôi chúc ông ấy những điều tốt đẹp nhất. Tin tôi đi, mặc dù không thừa nhận nhưng chắc chắn Klopp sẽ trở lại. Bóng đá cần những cá tính và những người HLV như ông ấy. Tôi hi vọng sẽ có dịp dùng bữa tối với Jurgen Klopp”. Bên cạnh đó, Pep cũng ám chỉ rằng sẽ không làm theo Jurgen Klopp và từ chức trước khi hết hạn hợp đồng với Man City: “Tôi ổn. Tôi vẫn còn một năm hợp đồng nữa. Tôi hoàn toàn có thể gia hạn”. Pep Guardiola và Jurgen Klopp lần đầu “so kè” nhau ở Bundesliga, khi cả hai lần lượt dẫn dắt Bayern Munich và Dortmund. Trong sự nghiệp, họ đã đối đầu nhau tổng cộng 29 lần trên mọi đấu trường, trong đó Klopp thắng 12 lần, Pep thắng 11 lần và 6 trận kết thúc với tỉ số hòa.