   HLV Jurgen Klopp mới đây đã lên tiếng xin lỗi bởi những điều ông nói về Mohamed Salah.  Chân sút số 1 của Liverpool đã phải sớm rời khỏi trận Ai Cập và Ghana do dính chấn thương. Sau đó, ĐT Ai Cập tiến hành kiểm tra và xác nhận chân sút 31 tuổi chỉ vắng mặt 2 trận. Tuy nhiên, sau khi Salah trở lại Liverpool để kiểm tra thì HLV Jurgen Klopp khẳng định tiền đạo này chỉ có thể trở lại nếu Ai Cập lọt vào chung kết AFCON. Và người đại diện của Salah, Ramy Abbas Issa cũng lên tiếng đồng tình. HLV trưởng ĐT Ai Cập lại không đồng tình với Klopp, ông Rui Vitoria tỏ ý khó chịu và ngầm chỉ trích người đồng nghiệp nhiều lời. Về phần mình, trong buổi họp báo trước trận đấu giữa Liverpool và Norwich ở vòng 4 FA Cup, HLV Klopp đã gửi lời xin lỗi và bày tỏ mong muốn đưa mối quan hệ giữa các bên trở nên gần hơn. “Chúng tôi cũng cùng mong muốn với ĐT Ai Cập, muốn giúp Salah bình phục và trở lại nhanh nhất có thể. Khi một cầu thủ bị chấn thương, chúng tôi giúp đỡ họ. Tất cả các bên đều đồng ý rằng Salah điều trị chấn thương ở Liverpool là vô cùng hợp lí. Tuy nhiên, nếu Salah bình phục sớm và Ai Cập vẫn còn tham dự AFCON thì cậu ấy hoàn toàn có thể tái xuất. Tất nhiên, tôi không nói nhiều về chuyện tương lai, mọi thứ đều phải hợp tình hợp lí. Nếu tôi lỡ nói điều gì đó quá sớm, thì tôi xin lỗi. Tôi không có ý vô duyên. Lúc đó thực sự tôi không biết tình hình cụ thể như thế nào”, nhà cầm quân người Đức chia sẻ. ĐT Ai Cập đã lọt vào vòng 1/8 sau khi hòa cả 3 trận đấu vòng bảng. Đối thủ tiếp theo của thầy trò HLV Rui Vitoria sẽ là CHDC Congo. Về phần Klopp, vị chiến lược gia người Đức cũng vừa ra thông báo quan trọng khi cho biết ông sẽ chia tay với Lữ đoàn đỏ sau khi kết thúc mùa giải 2023-2024.