   M.U mới đây đã quyết định bổ nhiệm Giám đốc điều hành Omar Berrada, người từng có nhiều năm làm trong bộ sậu BLĐ của Man City.  HLV Pep Guardiola tỏ ý nghi ngờ về việc bổ nhiệm Omar Berrada có thể mang lại thành công cho Man Utd, cựu quan chức cấp cao của Man City đã gây bất ngờ khi rời Etihad để chuyển đến M.U làm Giám đốc điều hành. Bản thân HLV Pep Guardiola thừa nhận sự ra đi của Omar Berrada sẽ gây tổn thất lớn cho Man City. Nhưng vị HLV người Tây Ban Nha cũng đặt dấu hỏi cho khả năng thành công của M.U sau khi khi bổ nhiệm Omar. “Hẳn phía M.U nghĩ với người này thì mọi thứ sẽ thay đổi. Nếu thế thì xin chúc mừng. Omar Berrada là một người dễ mến và chuyên nghiệp đến mức không thể tin nổi. Hôm qua tôi đã gặp ông ấy, chúng tôi đã ôm nhau và tôi chúc ông ấy những lời tốt đẹp nhất. Ông ấy thực sự là một chuyên gia tuyệt vời. Nhưng liệu mọi thứ ở M.U có được sắp xếp và hoạt động hiệu quả hơn sau khi bổ nhiệm Omar Berrada hay không. Tôi không chắc về điều này! Nếu câu chuyện của họ tốt đẹp, thì Chúa ơi, họ phải đứng ra bảo vệ Omar Berrada trong tương lai vì ông ấy là người xứng đáng. Kevin De Bruyne và Erling Haaland vẫn đang ở Man City nên mọi chuyện không đơn giản với M.U. Đội bóng đó có sức mạnh và đáng ra phải ổn định từ lâu rồi mới phải. Man City vẫn sẽ tiến về phía trước. Chúng tôi đã học được rất nhiều điều từ Omar nhưng đồng thời ông ấy cũng nhận được nhiều thứ ở Etihad, và giờ ông ấy đã gia nhập M.U”, Pep phát biểu trước trận đấu FA Cup với Tottenham. Omar Berrada từng là Giám đốc điều hành của tập đoàn sở hữu Man City, City Football Group. Ông được đánh giá là người rất am hiểu bóng đá và đóng vai trò then chốt trong những thành công gần đây của The Citizens.