   Tại các vòng đua, 58 vận động viên đến từ 34 câu lạc bộ đã có những màn so kè tốc độ, bức phá đầy kịch tính phục vụ người xem.  

 Chiều 13/2 (mùng 4 tết Nguyên đán Giáp Thìn), tại sân vận động Tp.Cần Thơ, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Tp.Cần Thơ tổ chức Giải đua xe mô tô toàn quốc tranh cúp Liên đoàn Xe đạp - Mô tô thể thao năm 2024 vòng đua tại Cần Thơ. Giải đua là hoạt động nằm trong chuỗi hoạt động kỷ niệm 94 năm ngày thành lập Đảng cộng sản Việt Nam (3/2/1930-3/2/2024) và nhằm tạo không khí vui xuân đón tết, góp phần phục vụ nhu cầu hưởng thụ đời sống văn hóa, tinh thần của nhân dân. Theo ban tổ chức, năm nay, giải đấu quy tụ 58 tay đua đến từ 34 câu lạc bộ thuộc Tp.HCM, tỉnh Tây Ninh và các tỉnh khu vực ĐBSCL. Cụ thể, giải đua hệ chuyên nghiệp có 16 vận động viên dòng xe YAZ, hệ bán chuyên nghiệp có 16 vận động viên dòng xe Exciter và 16 vận động viên dòng xe Suzuki Sport. Các vận động viên sẽ được chia thành 4 bảng, mỗi bảng có 4 vận động viên thi đấu chọn 2 vận động viên Nhất, Nhì vào vòng thi đấu tiếp theo. Ở hệ chuyên nghiệp, dòng xe 2 thì YAZ 125cc, các vận động viên thi vòng loại và bán kết 8 vòng sân, vào chung kết thi 10 vòng sân. Ở hệ bán chuyên nghiệp, dòng xe 4 thì Exciter 150cc và dòng xe 2 thì Suzuki Sport 120cc, các vận động viên thi vòng loại và bán kết 6 vòng sân, vào chung kết 8 vòng sân. Tại các vòng đua, các vận động viên đã có những màn so kè tốc độ, bức phá đầy kịch tính phục vụ người xem. Kết thúc cuộc đua, nội dung dòng xe Suzuki sport 120cc, YAZ 125cc và Exciter 150cc, lần lượt các tay đua Phạm Văn Thiện, Nguyễn Hoàng Tiến (CLB Cần Thơ) và Phạm Minh Chiến (CLB Phước Trâm Phú Quốc) đã về nhất. Trọng Nghĩa