   Man Utd đã thông báo về việc bổ nhiệm Omar Berrada vào chiếc ghế Giám đốc điều hành tại sân Old Trafford.  M.U hồi tháng 12 năm ngoái đã kết thúc hợp đồng với Giám đốc điều hành Richard Arnold. Quyết định này được đưa ra chỉ 2 tuần trước khi Sir Jim Ratcliffe đạt thỏa thuận mua lại 25% cổ phần Quỷ đỏ. Sau gần 1 tháng bỏ trống vị trí giám đốc điều hành, M.U đã thông báo bổ nhiệm Omar Berrada làm Giám đốc điều hành mới. Omar là cái tên không quá xa lạ trong giới Thể thao tại thành Manchester, khi ông mới từ chức vị trí tương tự tại Man City cách nay chưa lâu. “Là một trong những Giám đốc điều hành bóng đá tài giỏi và giàu kinh nghiệm bậc nhất châu Âu, Omar hứa hẹn mang đến nhiều kiến ​​​​thức chuyên môn về bóng đá cũng như những kin nghiệm quý giá về mặt thương mại. Ông ấy đã giữ chức Giám đốc điều hành bóng đá của tập đoàn City Football Group, giám sát 11 đội bóng trên khắp thế giới. Tham vọng đã nêu của chúng tôi là đưa M.U trở lại vị thế đỉnh cao vốn có. Và chúng tôi rất vui vì Omar Berrada sẽ tham gia cùng chúng tôi để đạt được mục tiêu đó. Ngày bắt đầu làm việc chính thức của Omar sẽ được xác nhận vào thời điểm thích hợp. Trong thời gian chờ đợi, Patrick Stewart sẽ tiếp tục làm Giám đốc điều hành tạm thời”, trích thông báo của Man Utd. Man vừa mới đây cũng gửi lời tri ân đến Omar Berrada: “Man City có thể xác nhận rằng Omar Berrada đã từ chức Giám đốc điều hành tại City Football Group. CLB hiểu quyết định tìm kiếm thử thách mới của ông ấy. Chúng tôi muốn gửi lời cảm ơn và những lời chúc tốt đẹp nhất tới Omar Berrada”. Omar Berrada được đánh giá là nhà quản lí rất am hiểu bóng đá. Ông cùng với các lãnh đạo cấp cao là nhân tố then chốt trong những thành công gần đây của Man City. Berrada sẽ nắm quyền kiểm soát các hoạt động của M.U trong và ngoài sân cỏ. Ngoài ra, ông dự kiến cũng sẽ có 1 ghế trong hội đồng quản trị của Quỷ đỏ.