   Cánh truyền thông Anh đưa tin, Raphael Varane cần phải thực hiện lời xin lỗi với HLV Erik Ten Hag vì bức ảnh anh đi chơi trượt tuyết.  M.U tạm thời được nghỉ 2 tuần sau trận hòa 2-2 trước Tottenham. Khi trở lại, Ten Hag và các học trò sẽ có màn đối đầu với Newport Country ở vòng 4 FA Cup vào ngày 28/1 tới. Kỳ nghỉ này của các cầu thủ có sự cho phép của HLV Erik ten Hag. Raphael Varane đang tận dụng khoảng thời gian nghỉ ngơi này bằng việc đi du lịch. Vào hôm qua, trung vệ người Pháp đã đăng tải bức ảnh chụp tại một địa điểm trượt tuyết không xác định. Tuy nhiên, hành động này của anh có vẻ sẽ gây rắc rối cho chính mình. Nguyên do là bởi, phía BLĐ M.U cấm các thủ đi trượt tuyết trong mùa giải do đây là hoạt động có nguy cơ cao sẽ gây chấn thương. Mặc dù bức ảnh không cho thấy việc Varane đang trượt tuyết nhưng nhiều khả năng ngôi sao này sẽ bị khiển trách khi trở lại Old Trafford. HLV Erik ten Hag được cho rằng vô cùng tức giận khi biết một cầu thủ hay chấn thương như Raphael Varane lại liều lĩnh đi chơi trượt tuyết. Hoạt động trượt tuyết bị phần lớn các đội bóng trên khắp châu Âu ngăn cấm vì tiềm ẩn rủi ro chấn thương nặng đối với các cầu thủ. Manuel Neuer của Bayern Munich bị gãy chân vì trượt tuyết trong kì nghỉ đông 2022. Điều này khiến thủ thành người Đức phải nghỉ thi đấu tới 10 tháng. Sau khi bức ảnh gây xôn xao dư luận, người đại diện của Varane đã khẳng định thân chủ của mình không hề tham gia trượt tuyết mà chỉ chụp ảnh đơn thuần. Ở mùa giải này, sự hồi sinh phong độ của Harry Maguire khiến Raphael Varane không còn được HLV Ten Hag ưu tiên ở vị trí trung vệ. Hợp đồng của anh sẽ hết hạn vào cuối mùa giải này và vẫn chưa rõ liệu M.U có quyết định gia hạn hay không.