   Chỉ vừa mới trở lại từ M.U, Sergio Reguilon lại chuẩn bị khăn gói rời Tottenham theo một hợp đồng cho mượn khác.  Sergio Reguilon đã từ Real Madrid chuyển đến Tottenham với giá 30 triệu euro hồi hè 2022. Hậu vệ người Tây Ban Nha kí hợp đồng có thời hạn đến tháng 6/2025. Reguilon từng có những màn thể hiện tròn vai tại Tottenham, nhưng rồi anh không còn nằm trong kế hoạch của đội ở 2 chiến dịch gần nhất. Do đó mà cựu cầu thủ Real Madrid phải ra đi theo dạng cho mượn. Ở kì chuyển nhượng hè 2022 Reguilon bị đẩy đến Atletico Madrid. Hè năm ngoái hậu vệ 27 tuổi đến M.U. Tuy nhiên, chỉ sau hơn 4 tháng mượn, Quỷ đỏ đã trả Reguilon lại Tottenham hồi đầu tháng này. Hơn 2 tuần sau khi rời M.U, Reguilon một lần nữa phải ra đi. Theo Sky Sports, Quỷ đỏ đã chốt thoả thuận cho Reguilon đến Brentford theo dạng cho mượn có thời hạn 6 tháng. Cũng theo nguồn tin này hợp đồng của Reguilon không có tuỳ chọn mua đứt. Vì thế, tuyển thủ Tây Ban Nha sẽ trở lại Tottenham khi mùa 2023-24 kết thúc. Ngay hôm nay theo giờ địa phương hậu vệ 27 tuổi sẽ đến Brentford kiểm tra y tế và hoàn tất hợp đồng để lần thứ ba rời Tottenham theo dạng cho mượn trong 2 năm qua.