   Sau khi bị AS Roma sa thải, Mourinho có lẽ cũng sẽ nhanh chóng có một CLB mới, và đó rất có thể là đội bóng giàu nhất nước Anh.  Jose Mourinho đã bị Roma sa thải sau trận thua AC Milan tại vòng 20 Serie A mùa này. Vị HLV người Bồ cũng đã nhanh chóng thu dọn hành lí rời đại bản doanh của CLB thành Rome. CLB kế tiếp sẽ do ‘Người đặc biệt’ tiếp quản trở thành chủ đề được báo giới châu Âu quan tâm. Có mùa giải thứ 3 ở Roma thất bại nhưng Mourinho vẫn được coi là cái tên ‘hot’ trong làng HLV đẳng cấp thế giới. Với bộ sưu tập danh hiệu Champions League, Premier League, Serie A, La Liga... Mourinho sẽ có nhiều CLB ở khắp châu Âu và Trung Đông săn đón. Nhà cái hàng đầu châu Âu là Sky Bet đã đưa ra một vài thông số, theo đó thì Mourinho nhiều khả năng sẽ trở lại Premier League sau khi chia tay Roma. Newcastle trở thành bến đỗ mới tiềm năng nhất của Mourinho khi Sky Bet đưa ra tỉ lệ cược 3/1 (đặt 1 ăn 3). Newcastle có dấu hiệu khủng hoảng khi toàn thua 4 vòng Premier League liên tiếp, khiến họ tụt xuống vị trí thứ 10 trên BXH sau vòng 21. Thậm chí, Chích chòe có thể trôi xuống nửa dưới BXH nếu Wolves và Bournemouth đá đủ 21 trận. Vì vậy, việc Mourinho thay thế Eddie Howe là điều dễ xảy ra. Sau Newcastle, Mourinho có thể chuyển đến Saudi Pro League với tỉ lệ cược 4/1. Các bến đỗ tiềm năng tiếp theo của ‘Người đặc biệt’ là ĐT Bồ Đào Nha (5/1), MLS (6/1), Porto (7/1), Crystal Palace (8/1), Benfica (12/1) và Chelsea (20/1). Như vậy, Mourinho có thể tiếp quản Chelsea nhiệm kì thứ 3 dù tỉ lệ khá thấp. HLV Pochettino thực tế chưa để lại ấn tượng đáng kể nào ở Chelsea kể từ khi tiếp quản vào mùa hè năm ngoái. Với phong độ thất thường từ đầu mùa, The Blues hiện chỉ đứng thứ 9 trên BXH. Tỉ lệ cược cho công việc tiếp theo của Mourinho: Newcastle 3/1 1 CLB ở Saudi Pro League 4/1 ĐT Bồ Đào Nha 5/1 1 CLB ở MLS 6/1 Porto 7/1 Crystal Palace 8/1 Benfica 12/1