   Đại diện phía BTC Premier League đã ấn định ngày chính thức xét xử CLB Man City, do những cáo buộc vi phạm Luật công bằng tài chính.  Sự vụ bắt đầu vào tháng 2 năm 2023, khi Man City đã đã bị cáo trạng với 115 cáo buộc vi phạm Luật công bằng tài chính xuyên suốt trong 14 mùa giải, bắt đầu từ 2009-10. Ngay lập tức, The Citizens phủ nhận mọi cáo buộc và khẳng định có "bằng chứng không thể chối cãi" để chứng minh vô tội. Giám đốc điều hành của Premier League, Richard Masters vào cuối ngày hôm qua cho biết ngày xét xử Man City đã được ấn định. Nhưng ông lại từ chối tiết lộ ngày cụ thể. Sau đó, Richard khẳng định tính chất của các cáo buộc chống lại Man City khác với các cáo buộc của Nottingham và Everton. Trước đó, 2 CLB này cũng bị buộc tội vi phạm các quy tắc tài chính. Họ đối mặt với nguy cơ bị trừ điểm ở mùa giải này nếu bị kết tội. “Cần phải hiểu rằng tính chất 2 vụ việc khác hẳn nhau. Nếu bất kỳ CLB nào, cho dù họ là nhà vô địch hiện tại hay không, bị phát hiện vi phạm các quy tắc chi tiêu trong năm 2023, thì họ sẽ ở vào tình thế giống hệt như Everton hay Nottingham. Tôi chỉ muốn nói rằng ngày diễn ra phiên điều trần về vụ Man City đã được ấn định. Thật không may, tôi không thể cho bạn biết ngày đó là ngày nào. Tuy nhiên, nó đã đến rất gần”, Richard Masters tuyên bố. Vào đầu mùa, Everton đã bị phạt trừ 10 điểm trên BXH Premier League vì vi phạm Luật công bằng tài chính. Về phần mình, Man City đối mặt với hình phạt tương tự hoặc nặng hơn như tước các chức vô địch Premier League, giáng xuống hạng… Theo truyền thông Anh, nếu phiên điều trần diễn ra đúng như đã ấn định, thì phán quyết cuối cùng về vụ Man City sẽ được đưa ra vào mùa hè 2025. Tuy nhiên, trong trường hợp The Citizens kháng cáo, thì vụ việc có thể kéo dài hơn.