   Bởi do kết quả thi đấu không được như mong đợi và đội chỉ xếp thứ tư tại Premier League, các ngôi sao chủ chốt của The Citizen đã tổ chức họp khẩn..  Ở giai đoạn tháng 11 - 12, Man City trải qua chuỗi 4 trận liên tiếp không thắng ở Premier League, qua đó từ vị trí thứ 1 tụt xuống thứ 4 trên BXH. Trải qua những kết quả thất vọng của đội nhà, nhóm cầu thủ được cho là kỳ cựu và có tiếng nói nhất phòng thay đồ của Man City gồm Kyle Walker, Kevin De Bruyne, Ruben Dias, Rodri và Bernardo Silva đã tổ chức họp khẩn để giúp đội bóng trở lại quỹ đạo. “Buổi họp lớn do các đội trưởng, đội phó tổ chức đã diễn ra rất vui vẻ, thoải mái. Tại đây, mọi người không hề chỉ trích nhau, thay vào đó, mỗi người đã nhìn lại xem mình có thể làm gì tốt hơn vì đó là những kết quả chúng tôi không hề mong muốn”, Nathan Ake chia sẻ với The Telegraph. “Tập thể của Man City muốn giành chiến thắng trong các trận đấu và bắt đầu mùa giải trở lại. Chúng tôi phải làm điều đó ngay bây giờ khi vẫn còn rất nhiều trận đấu phía trước. Chúng tôi bắt buộc phải tổ chức họp khẩn nếu không muốn tiếp tục bị bỏ xa trong cuộc đua vô địch”. Đây không phải lần đầu tiên phía các cầu thủ cốt cán của Man City tổ chức họp khẩn. Trước đó, ở mùa giải 2020-21, cựu thủ quân của Man xanh là Fernandinho cũng thực hiện động thái tương tự, qua đó giúp đội nhà vực dậy sau chuỗi trận thất vọng và giành chức vô địch Premier League vào cuối mùa. Sau buổi họp, Man City đã thể hiện phong độ khởi sắc trở lại khi giành chiến thắng 3 trong 4 trận đấu gần nhất ở Premier League, và vươn lên vị trí thứ 3. Hiện thầy trò HLV Pep Guardiola kém đội đầu bảng (Liverpool) 5 điểm nhưng đá ít hơn 1 trận.