   Lá thăm may rủi chỉ mang đến cho Man Utd một đối thủ vô danh ở vòng 4 FA Cup. Nhưng đối thủ cùng thành phố của họ là Man City thì không được như vậy.  Rạng sáng nay (9/1) M.U làm khách Wigan ở vòng 3 FA Cup (1/32). Ở trận đấu muộn nhất vòng này Quỷ đỏ thắng với tỉ số 2-0 nhờ 2 bàn thắng của Dalot và Bruno Fernandes. Buổi bốc thăm phân cặp vòng 4 FA Cup từ trước khi vòng 3 kết thúc. Theo kết quả, M.U chỉ phải gặp 1 trong 2 đối thủ tí hon là đội hạng Tư Newport County hoặc đội bóng hạng Năm Eastleigh. Ở vòng 3, Newport County và Eastleigh bất phân thắng bại với tỉ số 1-1, nên phải đá lại vào ngày 17/1. Không gặp may như M.U, 2 đội bóng cùng London là Chelsea và Tottenham đều đụng phải những đối thủ mạnh ở vòng 4. Khi mà The Blues sẽ phải giành giật tấm vé đi tiếp với đối thủ Aston Villa, còn Tottenham thì có thể nói rất xui xẻo khi nhặt được lá thăm có tên ĐKVĐ Man City. Về phần một ứng cử viên khác là Liverpool không phải đối đầu đối thủ quá đáng ngại tại vòng này. Lá thăm may rủi đưa thầy trò Jurgen Klopp gặp đội bóng hạng Nhất Norwich hoặc đội bóng hạng Ba Bristol Rovers, đội thắng ở trận đá lại vòng 3 vào ngày 17/1. Ngoài lợi thế đối đầu đội bóng hạng dưới, Liverpool còn nắm cơ hội lớn giành vé đi tiếp khi được đá sân nhà ở trận gặp Norwich hoặc Bristol Rovers. Trái lại với The Reds, Newcastle không có được điều đó. Theo kết quả bốc thăm, Chích choè sẽ làm khách đội bóng khó lường Fulham. Theo lịch, các trận đấu vòng 4 FA Cup sẽ diễn ra từ ngày 25 đến 29/1.