   Qua ống kính camera, nhiều người nhận thấy Nunez và Konate đã đánh vào đầu 1 CĐV ở trận Liverpool, tất cả là bởi sự hưng phấn quá mức khi ăn mừng.  Đến làm khách trên sân Arsenal ở trận đấu trong khuôn khổ vòng 3 FA Cup đêm qua, Liverpool gặp không ít khó khăn. Tuy nhiên, thầy trò HLV Jurgen Klopp giành chiến thắng 2-0 chung cuộc nhờ pha phản lưới của Kiwior và bàn thắng của Luis Diaz. Đó là tình huống xảy đến ở phút 80 trận đấu giữa Arsenal và Liverpool tại FA Cup đêm qua, Kiwior không may đánh đầu phản lưới nhà khi cố gắng cản phá cú sút phạt của Alexander-Arnold, giúp Liverpool dẫn trước 1-0. Phấn khích vì bàn thắng mở tỉ số, các cầu thủ đội khách ăn mừng vô cùng nhiệt. Ở thời điểm đó, có cả 1 CĐV lao xuống sân chia vui với các cầu thủ The Kop. Người này lần lượt ôm Alexander-Arnold và Luis Diaz, rồi ăn mừng trong vòng tay của các cầu thủ Liverpool như thể mình cũng là 1 thành viên của đội. Trong lúc phấn khích, Nunez liên tục dùng tay đập vào đầu CĐV vừa lẻn vào trong sân đấu. Không chỉ Nunez mà cả Konate cũng liên tục lấy tay đập vào đầu CĐV của Liverpool. Hành động của Nunez và Konate trở thành đề tài hài hước và được bàn luận rất nhiều trên MXH. Riêng Konate, trung vệ người Pháp còn được nhắc đến nhiều vì nhận danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất trận. Thi đấu nổi bật ở hàng thủ, Konate góp công lớn giúp Liverpool đứng vững trước sức ép lớn của Arsenal, qua đó giành chiến thắng chung cuộc và đoạt vé vòng 4 FA Cup.