   Tiền vệ trẻ Hannibal Mejbri đã quyết định rời khỏi Manchester United ở kì chuyển nhượng mùa đông năm nay, nhằm kiếm cơ hội thi đấu nhiều hơn.  Đến với M.U từ AS Monaco từ hồi năm 2019 với giá 5 triệu bảng, kèm 5 triệu bảng biến phí. Hannibal là cái tên được đánh giá rất cao ở đội trẻ M.U nhưng tuyển thủ Tunisia lại không được trao nhiều cơ hội thể hiện mình tại đội 1. Kể từ đầu mùa 2023-2024 thì Hannibal Mejbri mới được chơi có 10 trận, trong đó có 5 lần ra sân tại Premier League với tổng 131 phút thi đấu. Việc không được trao cho nhiều thời gian thi đấu tại M.U nên Hannibal Mejbri đã quyết định ra đi vào tháng 1 này. Hannibal Mejbri theo thông tin từ tờ SunSport đã đồng ý chuyển đến Sevilla theo dạng cho mượn. Nhận được đề nghị của cả Freiburg và Olympique Lyon nhưng tuyển thủ Tunisia chỉ muốn gia nhập Sevilla. M.U cũng đồng ý để Hannibal Mejbri rời đi và đang đàm phán chốt giao kèo với nhà vô địch Europa League 2022-23. Đội chủ sân Old Trafford sẵn sàng cho Sevilla mượn tiền vệ 20 tuổi 6 tháng kèm tùy chọn mua đứt. Tuy nhiên, Sevilla nguy cơ thất bại trong thương vụ này. Theo chuyên gia săn tin chuyển nhượng Fabrizio Romano, Everton vừa bất ngờ tham gia cuộc đua chiêu mộ Hannibal Mejbri. Đội bóng Premier League đang làm tất cả những gì có thể để hớt tay trên của Sevilla. Cũng theo ông Fabrizio Romano, quyết định đến La Liga chơi cho Sevilla hay ở lại Premier League khoác áo Everton phụ thuộc hoàn toàn vào Hannibal Mejbri. Bất chấp chuyện gì xảy ra, chọn Sevilla hay Everton thì Hannibal Mejbri cũng sẽ rời M.U trong ngày tới. Trước Hannibal Mejbri, Van de Beek đã rời M.U và Sancho cũng quyết định ra đi. Tiền vệ người Hà Lan đã tới Frankfurt theo dạng cho mượn, còn Sancho đang trên đường trở lại Dortmund cũng theo hợp đồng cho mượn. Ngoài 3 ngôi sao này, một cầu thủ nữa cũng đã chia tay M.U là Reguilon. Quỷ đỏ trả lại hậu vệ người Tây Ban Nha cho Tottenham sau hơn 4 tháng mượn.