   CLB Nam Định không mất quá nhiều sức để giành chiến thắng 3-0 trước CLB HAGL, qua đó giành lại ngôi đầu bảng từ B.Bình Dương  HAGL đang đứng cuối bảng xếp hạng V.League 2023/24 sau chuỗi thành tích tệ hại đầu mùa. HLV Kiatisak đang đứng trước nguy cơ lớn rời ghế HLV trưởng HAGL sau những thông tin liên quan đến HLV Vũ Tiến Thành nhậm chức Giám đốc Học viện bóng đá trẻ HAGL. Phải làm khách tới “chảo lửa” Thiên Trường của CLB Nam Định, đội bóng phố Núi được giới chuyên môn nhận định sẽ rất khó để có được điểm số khi mà đội chủ nhà đang khao khát chiến thắng để đua vô địch. Thực tế trên sân chứng minh nhận định này hoàn toàn đúng. Đội bóng thành Nam chơi lấn áp ngay từ sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài. Ngay phút thứ 5, Hendrio dứt điểm ở cự ly gần không thắng được thủ thành Vũ Hải bên phía HAGL sau đường chuyền dọn cỗ của Rafaelson. Trước sức ép liên tục, HAGL đã không thể đứng vững. Phút 19, Hồng Duy thực hiện quả tạt chất lượng để Rafaelson bật cao đánh đầu hiểm hóc mở tỷ số. Đến phút 31, Hoàng Anh của Nam Định bị ngã trong vòng cấm và trọng tài lập tức chỉ tay vào chấm phạt đền. Nhưng sau khi xem VAR, ông “vua áo đen” đã thay đổi quyết định. Tuy nhiên, điểm yếu bóng bổng của HAGL một lần nữa bị Nam Định khai thác. Phút 40, vẫn là Rafaelson nhân đôi cách biệt cho Nam Định bằng một pha đánh đầu dũng mãnh. Sau giờ nghỉ, các học trò của HLV Kiatisak nỗ lực dâng cao tìm bàn gỡ. Nhưng những pha phối hợp của đội khách lại tỏ ra vô cùng đơn điệu và không có sát thương. Trong khi đó, đội bóng của HLV Vũ Hồng Việt chơi chậm rãi và chờ đợi những tình huống phản công. Đến phút 83, CLB Nam Định đặt dấu chấm hết cho HAGL sau bàn thắng của Douglas Coutinho từ một tình huống phạt góc. Chiến thắng 3-0 giúp CLB Nam Định trở lại ngôi đầu bảng với 16 điểm, bằng điểm với B.Bình Dương nhưng hơn về hiệu số bàn thắng bại. Trong khi đó, CLB HAGL vẫn chôn chân ở vị trí cuối bảng với chỉ 2 điểm.  