   Trước kỳ chuyển nhượng mùa hè, một trong những tiền đạo được liên hệ nhiều với việc chuyển đến Manchester United là Harry Kane.  Không còn nghi ngờ gì nữa, một trong những lĩnh vực chính mà BLĐ của Quỷ đỏ sẽ tìm cách cải thiện trong những tháng tới là vị trí tiền đạo vì họ đã thiếu sự hiện diện của một tiền đạo năng nổ và ổn định trong suốt mùa giải 2022-23. Trong khi có rất nhiều hoạt động và thảo luận đang diễn ra ở hậu trường, bài viết này sẽ xem xét 3 điều mà Harry Kane có thể mang lại cho Manchester United nếu thỏa thuận được thông qua. 3. Kinh nghiệm và ảnh hưởng tấn côngĐây chắc chắn là điều mà Kane có thể mang về Old Trafford nếu thương vụ thành công. Ở tuổi 29, cầu thủ người Anh là một trong những tiền đạo giàu kinh nghiệm và kỹ thuật nhất châu Âu. Anh cũng đã chứng tỏ mình là một ngôi sao ổn định trong những năm qua. Kể từ mùa giải 2015-16, Kane đã ghi không dưới 17 bàn mỗi mùa và đây là điều mà một số tiền đạo của Quỷ đỏ trong quá khứ và hiện tại đã không làm được ở câu lạc bộ. Điều này cũng cho bạn thấy tầm ảnh hưởng trên hàng công của anh là vô cùng lớn bất chấp sự thiếu nhất quán của Tottenham Hotspur. Với mức độ sáng tạo tại Old Trafford, cầu thủ người Anh có thể phát triển mạnh trước khung thành nếu anh ký hợp đồng. Tương tự, anh cũng có thể giúp một số cầu thủ trẻ như Alejandro Garnacho và Amad Diallo tiến bộ nhờ kinh nghiệm phong phú của mình. 2. Tác động thương mạiKhi bạn cũng xem xét tác động tiền tệ của việc ký hợp đồng với anh, bạn sẽ nhận thấy rằng sự hiện diện của Kane với tư cách là một tiền đạo sẽ tăng thu nhập của câu lạc bộ về doanh số bán áo đấu, vì áo đấu của anh có thể có nhu cầu cao. Kane được cho là một trong những cầu thủ người Anh nổi tiếng nhất hiện nay và anh cũng là đội trưởng của đội tuyển quốc gia Anh. Với sự nổi tiếng của mình, việc ký hợp đồng với Kane chắc chắn có thể tăng thu nhập của câu lạc bộ. Tương tự, nếu anh thể hiện như mong đợi trên sân, đó sẽ là một tình huống đôi bên cùng có lợi cho câu lạc bộ cả trong và ngoài sân cỏ. 1. Đảm bảo nguồn cung bàn thắngCầu thủ người Anh là một trong những cầu thủ dứt điểm tốt nhất thế giới bóng đá trong những năm gần đây và khả năng dứt điểm của anh cũng rất đáng nể. Kể từ sau sự ra đi của Cristiano Ronaldo, có thể nói CLB đã không tìm được sự thay thế hoàn hảo trên hàng công. Bộ đôi Anthony Martial và Wout Weghorst được cho là đã không thể hoàn thành nhiệm vụ ở 1/3 cuối sân như mong đợi ở mùa giải này. Khi bạn nhìn vào đội một của Manchester United, rõ ràng là câu lạc bộ đang cần một tiền đạo có thể cạnh tranh với Erling Haaland của Manchester City. Kane có thể được coi là người phù hợp với công việc này vì màn trình diễn của anh trong hàng công thiếu ổn định của Tottenham Hotspur là rất đáng chú ý, đặc biệt là ở Premier League. Cầu thủ 29 tuổi này đã ghi 30 bàn và có 5 pha kiến tạo sau 48 lần ra sân trên mọi đấu trường mùa này. Nhìn chung, bản hợp đồng của anh cũng sẽ cải thiện cơ hội thách thức một số danh hiệu của câu lạc bộ trong mùa giải tới. Đăng Nguyên