   Một vụ mua bán trị giá hơn 6 tỷ USD có nghĩa là định giá của Manchester United cao gấp hơn 10 lần doanh thu hàng năm của câu lạc bộ vào năm 2022.  Manchester United đang đàm phán việc cấp độc quyền cho tập đoàn của hoàng thân Qatar Sheikh Jassim bin Hamad al-Thani trong các cuộc đàm phán để bán câu lạc bộ này với giá hơn 6 tỷ USD, Reuters đưa tin.  Mặc dù một thỏa thuận vẫn chưa chắc chắn đạt dược, nhưng đây là cột mốc quan trọng trong nỗ lực của Sheikh Jassim - con trai của cựu thủ tướng Qatar, một trong những người giàu nhất ở quốc gia vùng Vịnh - nhằm tiếp quản đội bóng huyền thoại. Reuters cũng cho biết, Manchester United sẽ không được phép đàm phán với bất kỳ nhà thầu nào khác ngoài Sheikh Jassim trong thời gian độc quyền. Không ai biết được khoảng thời gian này sẽ kéo dài bao lâu. Tuy nhiên, tình hình có thể thay đổi nếu tỷ phú người Anh Jim Ratcliffe đưa ra giá thầu mới. Đại diện của Manchester United và Sheikh Jassim vẫn chưa đưa ra bình luận liên quan đến vụ việc. Đội ngũ của ông Jassim vẫn đang chờ đợi câu trả lời rõ ràng từ câu lạc bộ này.   Ngay cả khi họ đưa ra quyết định của mình, các bên vẫn có thể mất thêm 8-12 tuần nữa để hoàn tất quy trình phê duyệt và đóng dấu. Theo tờ Daily Mail của Anh, việc tiếp quản Manchester United có thể vẫn chưa hoàn tất khi mùa giải Premier League 2023/2024 khởi tranh. Cổ phiếu của Manchester United đã tăng tới 15% sau tin tức này và đóng cửa tăng 6,8% ở mức 24,81 USD/cổ phiếu hôm 15/5.  Thỏa thuận trị giá hơn 6 tỷ USD cho Manchester United sẽ là một trong những thỏa thuận lớn nhất từ ​​trước đến nay trong thế giới thể thao thế giới. Theo dữ liệu của Refinitiv, con số hơn 6 tỷ USD cao gấp 10 lần doanh thu hàng năm của Quỷ đỏ vào năm 2022. Gia đình Glazer đã mua đội bóng này với giá 790 triệu bảng Anh (1 tỷ USD) vào năm 2005. Manchester United có vốn hóa thị trường là 3,8 tỷ USD và giá trị doanh nghiệp (bao gồm nợ) khoảng 4,7 tỷ USD. Kể từ khi rao bán câu lạc bộ ngoại hạng Anh vào tháng 11/2022, gia đình Glazer đã nhận được một số hồ sơ thầu từ các nhà đầu tư, nổi bật nhất là ông Jassim và ông Ratcliffe.   Gia đình Glazer được cho là đã chào bán Manchester United với giá 6 tỷ bảng Anh (7,5 tỷ USD). Tuy nhiên, cả ông Jassim và ông Ratcliffe đều không đáp ứng được con số cao như vậy.   Theo tờ Daily Mail của Anh, ông Jassim đã đưa ra lời đề nghị “thứ năm và cuối cùng” trị giá hơn 5 tỷ bảng Anh (6,28 tỷ USD) để mua lại 100% cổ phần của câu lạc bộ. Trong khi đó, mức giá mà ông Ratcliffe đề nghị dao động từ 5-5,5 tỷ bảng Anh (6,3-6,93 tỷ USD) cho 60% quyền sở hữu. Các thành viên của gia đình Glazer có thể duy trì phần tại Man Utd cho đến năm 2026, khi ông Ratcliffe và tập đoàn hóa chất Ineos do ông sáng lập mua đứt câu lạc bộ này. Nguyễn Tuyết (Theo Mirror, Reuters, Manchester Evening News)