   Hoàng thân Qatar Sheikh Jassim bin Hamad al-Thani được cho là đã thành công mua lại câu lạc bộ Manchester United, nhưng tin tức này đã được đính chính ngay sau đó.  Tháng 11/2022, gia đình Glazer thông báo rằng họ đang tìm kiếm khoản đầu tư mới vào câu lạc bộ mà họ tiếp quản năm 2005, dưới hình thức cổ phần thiểu số hoặc bán toàn bộ. Đã 8 tháng trôi qua, và có 2 kết quả rất có thể xảy ra, đó là gia đình người Mỹ từ chối hoặc chấp nhận lời đề nghị từ 2 nhà thầu tiềm năng, đó là tỷ phú người Anh Jim Ratcliffe và hoàng thân Sheikh Jassim. Ông Ratchiffe là một nhân vật nổi tiếng với công chúng trong vai trò CEO của tập đoàn hóa dầu khổng lồ INEOS, được Forbes vinh danh là người giàu thứ 67 trên thế giới vào năm 2023. Trong khi đó, ông Sheikh Jassim là một nhân vật ít được biết đến. Dòng dõi hoàng gia  Sheikh Jassim bin Hamad al-Thani là thành viên của hoàng gia Qatar, đồng thời là chủ tịch của Ngân hàng Hồi giáo Qatar (QIB), ngân hàng lớn nhất ở quốc gia vùng Vịnh. Ông Sheikh Jassim sinh năm 1982 và lớn lên cùng với tiểu vương của Qatar, Tamim bin Hamad al-Thani. Cả hai đều học trường nội trú ở Anh trước khi theo học tại Sandhurst, một học viện quân sự danh giá ở Anh. Ông Jassim đã tốt nghiệp với tư cách là một học viên sĩ quan, theo thông tin hạn chế được công bố bởi công ty giám sát việc ông mua lại Manchester United. Sau khi trở về Qatar, ông nhanh chóng đầu quân cho QIB và trở thành Chủ tịch của ngân hàng này sau khi gặt hái được nhiều thành tựu. Ông đã nắm quyền điều hành 8 doanh nghiệp khác nhau và cũng là thành viên hội đồng quản trị của 7 công ty khác, theo Arabian Business. Ngoài những chi tiết này, công việc và đời tư của ông ít được biết đến. Sheikh Jassim là một trong 15 người con của ông Sheikh Hamad Bin Jassim Bin Jaber Al Thani (còn được gọi là HBJ hay "người mua lại London"), người từng giữ chức Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao của Qatar.   Được nhiều người coi là một trong những người đàn ông quyền lực nhất ở Qatar, ông HBJ cũng là một gương mặt quen thuộc trong giới thượng lưu ở Anh. Ông được cho là đã trực tiếp quyên góp một lượng tiền mặt lớn (khoảng 2,6 triệu bảng Anh) cho Vua Charles III. Toàn bộ số tiền này được cho là đã được sử dụng vào các mục đích từ thiện. Theo Forbes, ông HBJ có tài sản trị giá 1,2 tỷ USD, nhưng tổng tài sản của gia đình hoàng gia vào khoảng 275 tỷ USD. Tài sản cá nhân của ông Sheikh Jassim được ước tính vào khoảng 1,5 tỷ USD. QIB, ngân hàng do ông làm chủ tịch, đã báo cáo thu nhập ròng hơn 620 triệu USD trong quý I/2023. “Fan cứng” của Quỷ đỏ   Ông Sheikh Jassim là một fan hâm mộ của Manchester United từ thời thơ ấu. Bất chấp sự phản đối của cha mình, ông vẫn quyết tâm mua lại câu lạc bộ này. Việc đấu thầu mua lại câu lạc bộ được thực hiện thông qua quỹ Nine Two (92) Foundation, được ông lập ra để tôn vinh các cầu thủ thế hệ 1992 nổi tiếng như David Beckham, Paul Scholes, Ryan Giggs và Gary Neville, những người giúp Quỷ đỏ giành cú ăn ba năm 1999.   Theo Sporting News, Sheikh Jassim đã đưa ra lời đề nghị cuối cùng cho Man United vào ngày 7/6 với mức giá khoảng 7,5 tỷ USD để tiếp quản đội bóng này. Nếu gia đình Glazer không chấp nhận, ông Sheikh Jassim sẽ không đàm phán thêm một lần nào nữa. Ông cũng đã tuyên bố sẽ xóa khoản nợ khổng lồ của câu lạc bộ - khoảng 650 triệu USD vào tháng 3, đồng thời cung cấp thêm một lượng tiền mặt đáng kể để cải thiện các cơ sở đào tạo, đầu tư vào cộng đồng địa phương và phát triển hoặc xây dựng lại Old Trafford. Một lý do khiến ông được người hâm mộ yêu thích hơn ông Ratcliffe, đó là việc ông đề nghị mua lại 100% cổ phần của Manchester, đồng nghĩa với việc gia đình Glazer (vốn không được lòng người hâm mộ) sẽ phải trao lại toàn bộ quyền kiểm soát câu lạc bộ mà không đảm bảo bất kỳ vai trò nào nữa.   Vị tỷ phú người Anh được cho là đã đưa ra mức giá từ 5-5,5 tỷ bảng Anh (6,3-6,93 tỷ USD) để tiếp nhận khoảng 69% quyền sở hữu Manchester United. Các thành viên của gia đình Glazer có thể duy trì cổ phần thiểu số cho đến năm 2026, khi ông Ratcliffe và Ineos mua đứt câu lạc bộ này. Tối 12/6, ông Fahed Al Emadi, chủ bút của tờ báo Qatar Al Watan viết trên Twitter rằng hoàng thân Sheikh Jassim bin Hamad Al Thani đã giành chiến thắng trong cuộc đua với tỷ phú giàu nhất nước Anh Jim Ratcliffe để giành quyền kiểm soát câu lạc bộ Manchester United. Tuy nhiên, đại diện của ông Sheikh Jassim cho rằng đây chỉ là suy đoán thuần túy. Ông Al Emadi sau đó cũng đã lên tiếng đính chính lại thông tin này.  Nguyễn Tuyết (Theo Sporting News, Pulse Sports, Arabian Business)