   Người đứng đầu một cơ quan truyền thông của Qatar đã bác bỏ suy đoán rằng ông Sheikh Jassim đã hoàn tất việc tiếp quản Manchester United.  Tối 12/6, ông Fahed Al Emadi, chủ bút của tờ báo Qatar Al Watan viết trên Twitter rằng hoàng thân Sheikh Jassim bin Hamad Al Thani đã giành chiến thắng trong cuộc đua với tỷ phú giàu nhất nước Anh Jim Ratcliffe để giành quyền kiểm soát câu lạc bộ Manchester United. Ông Jassim là chủ tịch của Ngân hàng Hồi giáo Qatar, thành viên hoàng gia và là con trai của Sheikh Hamad bin Jassim bin Jaber al-Thani, thủ tướng Qatar từ năm 2007 đến 2013. Tin tức về việc ông chủ ngân hàng kín tiếng người Qatar được cho là sẽ được công bố trong nay mai. Ông Sheikh Jassim thậm chí còn được một doanh nhân nổi tiếng người Qatar chúc mừng, trong khi các cổ động viên Quỷ đỏ phản ứng bằng sự hân hoan trên mạng xã hội. Tin tức này cũng khiến giá cổ phiếu của Manchester United tăng vọt trên Sàn giao dịch chứng khoán New York khi thị trường chờ đợi một thông báo tiếp quản. Tuy nhiên, Manchester United và Sheikh Jassim chưa công khai xác nhận tin tức này. Thậm chí, không lâu sau đó, nhóm của ông Sheikh Jassim đã đưa ra lời phủ nhận, cho rằng đây chỉ là suy đoán thuần túy. Họ cũng nói thêm rằng Manchester United vẫn đang được gia đình Glazer nắm giữ, và hội đồng quản trị vẫn đang xem xét cả 2 giá thầu. Ông Al Emadi cũng đã thay đổi giọng điệu của mình: “Trái ngược với một số báo cáo trên phương tiện truyền thông và mạng xã hội, Al Watan không thuộc sở hữu của ông Hamad bin Jassim bin Jaber Al Thani, và bài báo của Al Watan ngày hôm qua suy đoán về quá trình tiếp quản Manchester United chỉ dựa trên các báo cáo của phương tiện truyền thông quốc tế, như đã nêu trong chính bài báo. Những tin tức như vậy được lan truyền rộng rãi định kỳ trên các phương tiện truyền thông quốc tế trong nhiều tháng qua”. Bài báo trên Al Watan được cho là đáng tin cậy bởi vị cựu Thủ tướng sở hữu cổ phần của tờ báo này, do đó họ có khả năng nhận được thông tin nội bộ về việc tiếp quản. Gia đình Glazer đã công bố kế hoạch tìm kiếm đầu tư bên ngoài vào Manchester United từ tháng 11/2022. Cuộc chiến đấu thầu đã thu hẹp lại khi Jassim và Sir Jim Ratcliffe, Giám đốc điều hành của Tập đoàn Ineos của Anh, là những ứng cử viên hàng đầu để trở thành chủ sở hữu mới của câu lạc bộ Ngoại hạng Anh. Đề nghị của ông Ratcliffe được cho là dao động từ 5-5,5 tỷ bảng Anh (6,3-6,93 tỷ USD) cho 60% quyền sở hữu. Các thành viên của gia đình Glazer có thể duy trì cổ phần thiểu số cho đến năm 2026, khi ông Ratcliffe và Ineos mua đứt câu lạc bộ này. Theo Sporting News, ông Sheikh Jassim đã đưa ra lời đề nghị cuối cùng cho Man United vào ngày 7/6 với mức giá khoảng 7,5 tỷ USD để mua lại 100% quyền tiếp quản đội bóng này. Nếu gia đình Glazer không chấp nhận mức giá này, ông Sheikh Jassim sẽ không đàm phán thêm một lần nữa. Ông Sheikh Jassim cũng đã tuyên bố sẽ xóa khoản nợ khổng lồ của câu lạc bộ - khoảng 650 triệu USD vào tháng 3, đồng thời cung cấp thêm một lượng tiền mặt đáng kể để cải thiện các cơ sở đào tạo, đầu tư vào cộng đồng địa phương và phát triển hoặc xây dựng lại Old Trafford. Nguyễn Tuyết (Theo Mirror, Sporting News, Investors)