   Sự lãn mạng bắt đầu từ bàn thắng kinh điển của Sergio Aguero vào lưới QPR…  Khi bình luận viên hô to tên của tiền đạo người Argentina trong những phút cuối ở trận đấu cuối cùng của Premier League 2011/12, Man City đã bước lên đỉnh cao nhất của bóng đá Anh lần đầu tiên. Tuy nhiên, Aguero sẽ không có được khoảnh khắc vĩ đại ấy nếu Yaya Toure không ghi 2 bàn thắng muộn đem về chiến thắng 2-0 nghẹt thở cho The Citizens trong chuyến làm khách của Newcastle United tại St James' Park 6 ngày trước. Mọi sự vật, sự việc trên cuộc đời này đều có mối liên hệ lẫn nhau. Tương tự, chức vô địch Premier League lần thứ hai của Man City được xác định bằng “cú trượt trận của Gerrard”. Tuy nhiên, City không thể đuổi kịp Liverpool nếu không có mạch 5 chiến thắng liên tiếp trong những vòng đấu hạ màn, đặc biệt là màn trình diễn chói sáng của Yaya Touré trong trận đấu tại Selhurst Park của Crystal Palace. Vừa trở lại sau chấn thương, tiền vệ người Bờ Biển Ngà thực hiện đường kiến tạo tuyệt hảo để Edin Dzeko mở tỷ số sớm cho Man City. Đến trước giờ nghỉ giữa hai hiệp, Toure phối hợp đẹp mắt cùng đồng đội trước khi dứt điểm bằng chân trái nhân đôi cách biệt cho Man City. Một lần nữa, The Citizens đi đúng đường để đến bục đăng quang. Touré là một trong những cầu thủ có ảnh hưởng lớn nhất trong lịch sử gần đây của Manchester City. Vì vậy, có những câu hỏi mà chúng ta không bao giờ có thể trả lời: Điều gì sẽ xảy ra nếu Touré không khoác áo Man City? Và nếu không có Touré, những chức vô địch Premier League đó đi về đâu? Và đây không phải là những câu hỏi vô lý bởi vì trong số lượng lớn thông tin được Der Spiegel công bố vào năm 2018, thông qua kho tài liệu từ Football Leaks, có cáo buộc rằng Tập đoàn Abu Dhabi United đã bí mật thanh toán ít nhất 4 triệu euro cho người đại diện của Touré từ năm 2010 đến 2015. Có cần thiết thực hiện những khoản thanh toán này để giữ Touré ở lại Manchester City? Không, ít nhất theo lời của đại diện của anh ấy, người đã phủ nhận việc nhận được các khoản thanh toán đó. Và cũng không phải theo Manchester City, họ đã phản hồi rằng cáo buộc này dựa trên các email bị xâm phạm và đã được trích dẫn một cách thiếu bối cảnh. 11 năm trôi qua sau chức vô địch Premier League đầu tiên của Man City, chúng ta vẫn chưa biết sự thật về Toure. Vụ việc của cựu cầu thủ người Bờ Biển Ngà này chỉ là một trong nhiều lý do khiến thành tích của Man City hoài nghi – chính xác là 1 trong số 115. Có 115 cáo buộc Man City vi phạm quy tắc tài chính Premier League đang chờ xử lý. Etihad giữa tuần qua, Man City đánh bại Real Madrid với tỷ số áp đảo 4-0 bằng màn trình diễn áp đảo và thuyết phục. Một cuộc tranh luận mới nảy sinh: Man City có phải là một trong những đội bóng vĩ đại nhất lịch sử không? Touré và những chức vô địch đầu tiên của anh cùng Agüero có thể đã trở thành một phần của lịch sử. Tuy nhiên, không thể tách rời một phần khỏi phần còn lại. Manchester City không thể giành chiến thắng trước Real Madrid nếu không có Touré và Aguero, cũng như mọi thành tựu mà The Citizens đã đạt được cách đây một thập kỷ. Mọi sự vật, sự việc đều liên kết với nhau, không thể phân tách. Hãy nhìn vào nhà tài trợ trên áo đấu của Man City. Không có điều gì mà nhà tài trợ thích thú hơn: Thứ nhât, giành được các danh hiệu, và thứ hai, luôn hiện diện ở Champions League. Đối với mùa giải 2017/18, 6 năm sau khi Toure và Aguero dẫn dắt The Citizens lần đầu giành vé tham dự giải đấu danh giá nhất châu Âu, trị giá hợp đồng tài trợ áo đấu của đội bóng tăng gấp đôi. Sau đó, khi họ giành được hai chức vô địch Premier League liên tiếp, giá trị tăng thêm 28%. Trong vòng hai mùa giải, giá trị tài trợ áo đấu tăng từ 20 triệu bảng lên 45 triệu bảng. Chỉ trong hai năm đó, chỉ riêng một khoản đó, bạn gần như có thể mua Aymeric Laporte. Với Luật công bằng tài chính, chi tiêu của một đội bóng phải dựa trên doanh thu. Vì thế, thật khó để quy tụ đội hình đắt giá nhất thế giới, như Man City đang sở hữu, nếu không đạt doanh thu cao nhất. Vì vậy, Man City cũng là đội bóng có doanh thu cao bậc nhất. Theo hãng kiểm toán danh tiếng Deloitte, Man City dẫn đầu danh sách các CLB kiếm tiền nhiều nhất Ngoại hạng Anh trong 2 năm trở lại đây. The Citizens chỉ đứng thứ 19 vào năm 2009, năm đầu tiên thuộc về tay các ông chủ đến từ Abu Dhabi, 3 năm sau lọt vào top 10 và leo lên vị trí số 1 vào năm 2021. Trong 12 năm, doanh thu của Man City đã tăng từ 87 triệu bảng lên 613 triệu bảng. Nếu liên tục giành chiến thắng và chinh phục những danh hiệu, giá trị đội bóng sẽ tăng lên trong mọi khía cạnh, không chỉ tiền tài trợ quảng cáo. Chẳng hạn, trong 4 mùa giải đăng quang Premier League gần nhất, số tiền Man City nhận được từ giải đấu cao hơn khoảng 15 triệu bảng so với số tiền Liverpool nhận được. Khoản ấy cũng đủ mua Manuel Akanji. Phần thưởng tại Champions League còn lớn hơn nhiều. Theo tính toán mới nhất từ các chuyên gia thống kê của Swiss Ramble, với việc lọt vào chung kết Champions League mùa này, Man City sẽ kiếm được 126,9 triệu euro tiền bản quyền truyền hình, nhiều hơn 100 triệu euro so với số tiền Man United nhận được từ thành tích lọt vào tứ kết Europa League. Khoảnh chênh lệch ấy ngang số tiền The Citizens chiều mộ Jack Grealish. Vì vậy, thành công tạo nên thành công trong bóng đá. Ít nhất là như thế nếu đội bóng được quản lý và điều hành khôn ngoan như ở Man City, nếu không sẽ hỗn độn như PSG. Công thức đơn giản là cầu thủ giỏi giúp giành danh hiệu, danh hiệu đem đến nhiều tiền hơn, nhiều tiền hơn đem đến cầu thủ giỏi hơn… vòng lặp cứ như vậy vĩnh viễn. Tuy nhiên, 115 cáo buộc cho thấy Man City đã đẩy nhanh chu trình này. Cáo buộc chung nhất là để tuân thủ Luật công bằng tài chính, đội chủ sân Etihad đã thổi phồng doanh thu và báo cáo không đầy đủ các khoản chi. Khi LĐBĐ châu Âu tiến hành điều tra trên cơ sở tương tự với Man City, kết quả tính toán của UEFA cho thấy doanh thu từ tài trợ của đội bóng này trong 4 năm, giai đoạn từ 2012 đến 2016, đã được phóng đại hơn 200 triệu bảng. Số tiền này đủ mùa John Stones, Kevin De Bruyne và 2 Nathan Ake. Tất nhiên, không thể bỏ qua tài nghệ cầm quân tuyệt luân của Pep Guardiola trong sự trỗi dậy mạnh mẽ của Man City. Không phải ai cũng có thể sử dụng hiệu quả một cầu thủ của Bournemouth như Nathan Ake hay một hậu vệ người Thụy Sĩ trị giá chỉ 15 triệu bảng như Akanji giống cái cách nhà cầm quân người Catalonia đang thực hiện. Tuy nhiên, với dàn hảo thủ trong một môi trường đặc biệt như vậy, khi tung vào sân một cầu thủ đến từ Bournemouth, anh ta có thể nhanh chóng tạo nên khác biệt. Đúng, phải có sự phù hợp giữa Man City và anh chàng đến từ Bournemouth và phải nhờ chu trình tuyển dụng tiên tiến và hiệu quả bậc nhất của đội chủ sân Etihad mới phát hiện và phát triển Nathan Ake nhanh chóng đến như thế. Nếu đưa Ake đến bất kỳ đội bóng nào khác, Aston Villa chẳng hạn, cầu thủ này không thể trưởng thành nhanh đến như vậy. Khi Guardiola ở Bayern Munich, nhà báo Martí Perarnau đã được quyền tiếp cận chưa từng có và trong phần thứ hai của cuốn sách của mình, Pep Guardiola: The Evolution, cây bút này lưu ý rằng Guardiola luôn đứng ngoài phòng thay đồ trước mỗi trận đấu để các học trò tự quản lý việc chuẩn bị ra sân. Cách làm này cho thấy sự thông minh và tin tưởng đồng thời nằm trong chu kỳ phát triển: bạn chỉ có thể cho phép sự tự do, thoải mái nếu bạn xây dựng được môi trường ưu việt tới mức mọi cầu thủ, từ cựu binh đến tài năng trẻ đều cảm thấy đó là môi trường đáng tin cậy để phát triển sự nghiệp. Manchester City đang ở trong chu kỳ đó, nhưng một lần nữa, mọi thứ đều liên kết với nhau. Nếu bạn loại bỏ Touré, bạn cũng loại bỏ một phần sự phát triển, và nếu sau đó bạn loại bỏ Grealish, De Bruyne và Stones, thì chắc chắn bạn sẽ không có Akanji trong trận hủy diệt Real Madrid ở bán kết Champions League. Mọi thứ xếp chồng lên nhau. Không cáo buộc nào nhắm tới đội hình Man City đang hướng tới cú ăn ba vĩ đại của hiện tại, nhưng có rất nhiều cáo buộc chống lại Man City đã đưa thầy trò Pep Guardiola đến ngưỡng cửa vĩ đại này. Vì vậy, khi thể hiện sự ngưỡng mộ The Citizens trong lúc đội bóng này hủy diệt nhà vô địch châu Âu, làm sao không thể hoài nghi về tính hợp lệ của chiến thắng lịch sử này? Guardiola thật sự là nhà cầm quân kiệt xuất với những gì ông đã đạt được với Man City. Cho dù vậy, vinh quang ông giành được sẽ phần nào hoen ố nếu cáo buộc vi phạm Luật công bằng tài chính là chính xác. Bất kỳ ai cũng đều muốn biết sự thật. Nhưng đến hiện tại, Man City cho thấy họ không muốn bất kỳ ai biết sự thật. Man City đang tiến hành kiện tụng để tranh cãi cách mà Premier League có thể điều tra tài chính của họ. Điều này rất đáng chú ý, bởi Man City cũng phản bác tất cả 115 cáo buộc. Cách tốt nhất và nhanh nhất để chứng minh sự trong sạch là cấp phép truy cập công khai vào tài khoản của CLB. Tuy nhiên, thực tế lại ngược lại hoàn toàn. Ba tháng trước, khi 115 cáo buộc được tiết lộ, Manchester City đã đưa ra tuyên bố cho biết "câu lạc bộ hoan nghênh việc xem xét vụ việc này" và "chúng tôi trông chờ rằng vụ việc này sẽ được giải quyết một lần và mãi mãi". Và đúng, có thể đó là một phần công việc quan hệ công chúng, nhưng đó cũng là một lời nói vô cùng nhảm nhí — đặc biệt khi trong số 115 cáo buộc, có 30 cáo buộc vi phạm việc hợp tác trong quá trình điều tra. Đúng, đó chính là cuộc điều tra mà Man City hy vọng sẽ chấm dứt. Premier League đã cảm thấy vô cùng chán nản với các chiến thuật trì hoãn của Manchester City, đến mức phải đến Tòa phúc thẩm hai năm trước, cáo buộc câu lạc bộ "đưa ra nhiều đơn xin và khiếu nại thủ tục càng nhiều càng tốt để kéo dài thời điểm thực sự phải cung cấp thông tin". Vì vậy, tất cả các bên, từ các nhà hữu trách đến người hâm mộ đang mắc kẹt trong vũng lầy hoang mang và hoài nghi. Có thể 2 năm nữa kết luận vụ việc mới được công bố. 2 năm ấy đủ để Man City vươn tới những đỉnh cao chưa bất kỳ đội bóng nào vươn tới.