   Đoàn quân của Pep Guardiola đối đầu Real Madrid ở bán kết Champions League 2022-23. Premier League sẽ bị ảnh hưởng như thế nào nếu họ vô địch?  Cuộc đua danh hiệu Premier League vẫn chưa kết thúc. Và bất kể điều gì xảy ra từ nay đến ngày 28 tháng 5, Pháo thủ ít nhất đã đảm bảo một suất tham dự Champions League lần đầu tiên kể từ mùa giải 2016-17. Tuy nhiên, giả định đối với hầu hết mọi người là Man City gần như sẽ vô địch và sự chú ý đã chuyển sang cuộc đua về đích trong 'top 4' để giành quyền tham dự Champions League. Điều đáng buồn là ngày nay dường như đây được coi là một thành tích hơn là thực sự nâng cao một chiếc cúp quốc nội, ngoài chức vô địch giải đấu. Điều gì xảy ra nếu Man City vô địch Champions League?Suất tham dự Champions League cũng đã sẵn sàng cho Man City, đội đang hướng đến việc lần đầu tiên vô địch giải đấu mùa này. Tuy nhiên, họ sẽ phải làm điều đó một cách khó khăn, sau khi bị cầm hòa khi đối mặt với đương kim vô địch Real Madrid ở bán kết. Nhưng hãy tưởng tượng họ vượt qua đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha và tiếp tục nâng cao chiếc cúp ở Istanbul bằng cách đánh bại Milan hoặc Inter trong trận chung kết. Điều đó sẽ ảnh hưởng như thế nào đến suất dự Champions League tại Premier League đối với những đội khác? Những đội Premier League nào đang trong cuộc đua Champions League?Trong những trường hợp 'bình thường', 4 đội hàng đầu của Premier League đều được vào thẳng vòng bảng. Arsenal và Man City đã có suất, điều đó có nghĩa là thực tế có 4 đội cạnh tranh cho 2 vị trí còn lại: Newcastle (65 điểm, 34 trận), Man United (63 điểm, 34 trận), Liverpool (62 điểm, 35 trận) và Tottenham (57 điểm, 35 trận). Về mặt toán học, Brighton (55 điểm, 33 trận) và Aston Villa (54 điểm, 35 trận) vẫn có thể có cơ hội đua tranh nhưng rất khó khăn để đạt được mục đích. MU vừa thua liền 2 trận và bỗng nhiên gặp khó trong khi Liverpool đang thăng hoa mạnh mẽ (toàn thắng 6 trận liên tiếp). Nếu Quỷ đỏ tiếp tục sảy chân, The Kop sẽ là đội được đánh giác có khả năng cao nhất thế chỗ. Liệu vị trí thứ 5 có đủ điều kiện tham dự Champions League?Không giống như các mùa giải trước, nếu một câu lạc bộ kết thúc ở vị trí thứ 4 và giành chức vô địch Champions League, thì vị trí của họ trong mùa giải tiếp theo sẽ không bị chiếm bởi đội có thứ hạng cao nhất tiếp theo trong cùng giải đấu chưa vượt qua vòng loại. Thay vào đó, suất tham dự vòng bảng 2023-24 của Man City sẽ thuộc về nhà vô địch của quốc gia có thứ hạng cao nhất trong hệ số của UEFA, đội chưa có suất chính thức ở vòng bảng. Nếu mọi thứ ổn định, nhà vô địch Ukraine sẽ vào thẳng vòng bảng mùa giải tới thay vì phải đá vòng loại. Làm thế nào có thể có nhiều hơn 4 đội từ cùng một giải đấu đủ điều kiện tham dự Champions League?Cách duy nhất để có nhiều hơn 4 đội Premier League có thể đủ điều kiện tham dự Champions League mùa tới là nếu các câu lạc bộ Anh không kết thúc trong top 4 nhưng giành được chức vô địch Champions League hoặc Europa League (đội vô địch giành được một suất tham dự vòng bảng Champions League). Một kịch bản có thể xảy ra trước khi Chelsea và Man United bị loại khỏi các giải đấu tương ứng. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là 6 câu lạc bộ Premier League tham dự Champions League năm sau. Các quy tắc của UEFA quy định rằng tối đa 5 câu lạc bộ từ cùng một quốc gia có thể tham gia giải đấu. Nếu điều đó xảy ra, những đội vô địch châu Âu sẽ được ưu tiên hơn và đội xếp thứ 4 ở giải đấu hàng đầu nước Anh sẽ bị rớt xuống Europa League. Đăng Nguyên