   Phần còn lại của Premier League có vẻ như đang tụt hậu quá xa với Man City, khi chúng ta đem đôi bên ra so sánh về mặt chất lượng đội hình và lối chơi..  Không cưỡng được Man City Tiếp đón West Ham trên sân nhà Etihad, Man City dễ dàng giành chiến thắng 3-0 để tái chiếm ngôi đầu trên bảng xếp hạng Premier League. Sau 33 trận đấu, các nhà ĐKVĐ đã có 79 điểm, nhiều hơn Arsenal 1 điểm và thi đấu ít hơn 1 trận. Nếu tiếp tục duy trì thành tích toàn thắng trong 4 vòng đấu nữa, Man City sẽ đăng quang và không cần đoái hoài đến thành tích của Arsenal. 4 đối thủ tiếp theo của thầy trò Pep Guardiola lần lượt là Leeds United, Everton, Chelsea và Brighton. Ngoại trừ cái tên cuối là ngựa ô của mùa giải này, 3 cái tên trước đều “làng nhàng” như West Ham, đội bóng vừa thua Man City theo cái cách không thể cưỡng lại được. Ở trận đấu này, Man City cầm bóng tới 70% và tung ra tới 16 pha dứt điểm, gần gấp 3 lần đối phương. Nếu trau chuốt hơn trong các pha dứt điểm, The Citizens sẽ còn ghi nhiều bàn thắng hơn. Trong khi đó, đội khách gần như không có cơ hội phản kháng. 6 pha dứt điểm của West Ham chỉ 2 đi trúng đích và đem lại xác suất ghi bàn chỉ 0,36xG, tức mỗi pha dứt điểm chỉ vỏn vẹn 0,06% cơ hội đi vào lưới. Nên nhớ, trận này Man City chấp cả Ederson, chốt chặn số một trong khung gỗ lẫn Kevin De Bruyne, linh hồn trong các đợt tấn công thế nhưng kết quả không thể khác. Đây là trận thắng thứ 9 liên tiếp của thầy trò Guardiola tại Premier League, đồng thời nối dài mạch bất bại tại đấu trường này lên con số 12, trong đó có 11 chiến thắng, bao gồm cả 2 lần thắng đối thủ trực tiếp Arsenal. Khi Premier League rên xiết dưới gót giày Man City Chiến thắng áp đảo của Man City trước Arsenal trong trận đấu bù vòng 29 như một lời nhắc nhở không chỉ riêng Pháo thủ thành London mà cả Premier League. Đó là bóng đá xứ sở sương mù đang rên xiết dưới gót giày của thầy trò Pep Guardiola. Arsenal có một mùa giải thăng hoa. Thầy trò Mikel Arteta đã nỗ lực hết sức để thay đổi cục diện của cuộc đua vô địch. Nếu như không có sự bùng nổ của Pháo thủ thành London, Premier League 2022/23 đơn giản sẽ bị biến thành cuộc diễu hành phô diễn lực lượng đến chức vô địch của đội chủ sân Etihad. Tuy nhiên, thực tế chứng minh Arsenal và cả Ngoại hạng Anh vẫn chưa thể lật đổ sự thống trị của Man City. Sức mạnh áp đảo của đội chủ sân Etihad được cấu thành từ dòng tiền dầu mỏ (petrodollar) dồi dào và ổn định từ giới chủ đến từ Trung Đông và tài điều binh khiến tướng của Pep Guardiola. Chưa đội bóng nào kết hợp được cả hai yếu tố quan trọng ấy. Arteta tại Arsenal hiện tại và Klopp ở Liverpool trước đây là những nhà cầm quân tài ba, nhưng cả hai chưa vươn tới tầm vóc của vị chiến lược gia người Catalonia. Không chỉ vậy, giới chủ của cả hai CLB này không hào phóng bằng một góc các nhà đầu tư đến từ Abu Dhabi. Trong khi đó, Chelsea hay Man United tuy lắm tiền nhưng gặp vấn đề ngay từ thượng tầng. Man City chỉ một lần bị đánh bại trong 5 năm qua, khi Liverpool đạt độ chín muồi và vận dụng mọi nội lực để giành được 99 điểm ở mùa 2019/20. 1 năm trước, The Kop cũng thi đấu hết sức ấn tượng và giành 97 điểm nhưng vẫn không thể đăng quang. Đó là điểm số kỷ lục của một á quân Premier League. Arsenal mùa này vẫn còn cơ hội chạm mốc 90 điểm, nhưng khả năng dễ xảy ra hơn nữa là chừng ấy điểm số vẫn không đủ để Pháo thủ đăng quang. Số liệu này thật đáng kinh ngạc, bởi 90 điểm chính là thành tích của Arsenal vĩ đại nhất từng làm được tại Ngoại hạng Anh. Đó là thế hệ Bất khả chiến bại (Invincibles) của mùa 2003/04. Với điểm số hiện tại, thầy trò Arteta đã cân bằng thành tích với đội bóng của Arsene Wenger đã đăng quang ở mùa 2001/02. Giành thêm chiến thắng nữa, họ đạt được điểm số tương đương mùa giải 1997/98, mùa giải Arsenal giành cú đúp. Tuy nhiên, tiêu chuẩn của một nhà vô địch Premier League đã bị Man City của Pep Guardiola đẩy lên mức cao chót vót. Ngoại trừ chuệch choạc ở mùa giải đầu tiên làm quen lối chơi bóng tốc lực của xứ sở sương mù, đoàn quân của Guardiola luôn giành được trên dưới 90 điểm, kỷ lục là 100 điểm. Ai đủ sức đánh sập đế chế Man City? Khi chứng kiến Kevin De Bruyne và các đồng đội hành hạ Arsenal, cũng như Erling Haaland phá mọi kỷ lục ghi bàn trong một mùa giải tại Ngoại hạng Anh, bất kỳ ai cũng phải đặt ra câu hỏi: Ai đánh sập được đế chế Man City? Newcastle United từ khi về tay ông chủ người Saudi Arabia đang thăng tiến vượt bậc và có thể nghĩ rằng một ngày nào đó sẽ soán ngôi The Citizens nhưng chắc chắn không phải bây giờ. Sẽ mất thêm vài năm nữa Newcastle mới có thể hoàn thiện hệ thống và bước chân vào tầng lớp thượng lưu của bóng đá Anh. Trước đây, từ khi về tay những ông chủ UAE, Man City mất 4 năm đầu tư để vô địch Premier League. Man United luôn khao khát trở lại ngôi cao nhưng trước nhất Quỷ đỏ cần thay đổi từ chính thành phần chóp bu của đội bóng. Arsenal có thể xem Liverpool là tấm gương và sự khích lệ nếu như hụt mất chức vô địch ở mùa giải này. The Kop đã đúc kết từ thất bại ở mùa 2018/19 để lên ngôi ở mùa 2019/20. Tất nhiên, nói thì dễ hơn nhiều so với làm. Trong những mùa giải gần đây, Man City bỏ xa Arsenal trung bình 27,8 điểm mỗi mùa, Man United là 22,6, khoảng cách xa vời vợi đến kinh ngạc. Trong số các đội bóng Ngoại hạng Anh, đội ít bị thầy trò Guardiola bỏ xa nhất là Liverpool, nhưng vẫn bị tạo ra khoảng cách tới 10 điểm. Arsenal đã cho thấy tiềm năng nhưng rất có thể thầy trò Mikel Arteta sẽ bị Man City biến thành vua về nhì trong những năm tới. Lý do là tiềm lực tài chính Arsenal không bằng Man City, lực lượng Arsenal không hùng hậu bằng Man City và Arteta lại là học trò của Guardiola. Arteta đã cho thấy khả năng, nhưng chưa dấu hiệu nào cho thấy nhà cầm quân trẻ tuổi này có thể đánh bại được ông thầy. Trong bối cảnh này, chỉ có 2 kịch bản gây trở ngại cho sự thống trị của Man City. Một là triều đại Guardiola kết thúc, Man City phải tìm HLV mới. Khi ấy chắc chắn Etihad sẽ rơi vào tình trạng khủng hoảng chuyển giao bởi cái bóng của Pep vĩ đại quá lớn. Thực tế, Guardiola cũng là mẫu người theo chủ nghĩa xê dịch. Chỉ có thay đổi môi trường liên tục mới tạo cho ông động lực lẫn cơ hội học hỏi. Rất có thể nếu Man City “ăn ba” ở mùa giải này, vị chiến lược gia người Tây Ban Nha sẽ thấy “chán” vì đã chinh phục mọi đỉnh cao. Tất nhiên đây chỉ là giả thiết và chẳng thể nào cả Premier League cứ bạc nhược chờ Man City thống trị đến khi nào Guardiola chán thì thôi. Dù vậy kịch bản thứ hai cũng “hèn hạ” không kém. Đó là chờ đợi Man City sụp đổ vì cuộc điều tra lâu dài và phức tạp có thể tạo ra vụ bê bối tài chính lớn nhất lịch sử Premier League. Hiện Man City bị cáo buộc hơn 100 lần vi phạm quy tắc tài chính từ năm 2009 đến 2018, bao gồm báo cáo láo về doanh thu và tiền lương cũng như không chấp nhận hợp tác điều tra cùng cơ quan chức năng. So về thời gian, có lẽ chờ Guardiola rời Man City sẽ còn nhanh hơn chờ Premier League kết án Man City, thế nên người hâm mộ bóng đá Anh vẫn cứ xác định tâm lý rên xiết dưới ách thống trị của The Citizens dài dài. Khi còn dẫn dắt Everton, David Moyes, người được chọn nhầm tại Man United, từng phát biểu một câu đến nay có lẽ trở thành nỗi niềm chung của cả Premier League. “Kỷ nguyên này là kỷ nguyên của Man City. Đôi khi chúng tôi có cảm giác bước vào trận đấu với họ như bước vào cuộc đấu súng nhưng chỉ có 1 con dao”, ông nói. Arsenal tuần trước hay West Ham tuần này đều có cảm giác như vậy!