   Chelsea chuẩn bị cho một cuộc cải tổ lớn vào mùa hè này và Mauricio Pochettino có thể là người dẫn dắt dự án.  Cựu huấn luyện viên của Tottenham hiện là ứng cử viên hàng đầu để thay thế Graham Potter, người đã bị sa thải vào đầu tháng này chỉ sau 7 tháng dẫn dắt The Blues. Mặc dù đã chi 541 triệu bảng đáng chú ý kể từ khi tiếp quản của Todd Boehly vào mùa hè năm ngoái, Chelsea có thể sẽ trắng tay ở mùa này. Và Pochettino, nếu tiếp quản, có thể thực hiện một số thay đổi so với cách thiết lập hiện tại. Huấn luyện viên người Argentina sẽ đưa ra quyết định liên quan đến các thủ môn, với Kepa Arrizabalaga và Edouard Mendy đều không thể gây ấn tượng ở khu vực giữa khung thành. Người này hoặc người kia sẽ phải ra đi nếu Poc quyết định chọn một cầu thủ mới vào vị trí này nhưng tuyển thủ Tây Ban Nha mới là người có lợi thế hơn. Như đã thấy trong thời gian ở Tottenham, Pochettino thích các hậu vệ cánh tấn công sau khi tận hưởng thành công với Kyle Walker và Danny Rose ở hai cánh. Chelsea sẽ được thúc đẩy bằng việc ký hợp đồng với Malo Gusto được đánh giá cao từ Lyon vào mùa giải tới nhưng Reece James được kỳ vọng sẽ là một cầu thủ quan trọng trong đội mặc dù bị cản trở bởi chấn thương trong mùa giải này. Vị trí hậu vệ trái có vẻ dễ dàng, với Ben Chilwell là lựa chọn đầu tiên và Marc Cucurella là dự bị. Sự nghiệp lừng lẫy của Thiago Silva sẽ tiếp tục ở mùa giải tới sau khi anh ký hợp đồng mới để ở lại phía Tây London thêm một năm vào tháng Hai. Sẽ không có gì ngạc nhiên nếu cầu thủ người Brazil được ra sân thường xuyên ở mùa giải tới. Dù đã 39 tuổi nhưng anh là một trong những cầu thủ chơi ổn định nhất của Chelsea trong một mùa giải thi đấu bết bát. Josko Gvardiol của RB Leipzig sẽ được nhiều câu lạc bộ hàng đầu châu Âu quan tâm. Chelsea đã tiến gần đến việc ký hợp đồng với cầu thủ người Croatia vào mùa hè năm ngoái sau khi đàm phán với câu lạc bộ Đức và họ có vẻ sẽ thực hiện một nỗ lực khác để chiêu mộ hậu vệ này. N'Golo Kante dường như đã vượt qua các vấn đề chấn thương sau khi góp mặt trong cả hai trận đấu với Real Madrid và anh sẽ hợp tác với cầu thủ trị giá 107 triệu bảng Enzo Fernandez ở hàng tiền vệ hai người, tương tự như những gì Pochettino đã làm với Victor Wanyama và Moussa Dembele tại Tottenham. Kai Havertz luôn bị chỉ trích kể từ khi anh chuyển đến từ Bayer Leverkusen do sự thiếu nhất quán nhưng đã được đá chính thường xuyên dưới thời Frank Lampard, Thomas Tuchel và Potter. Tuyển thủ Đức cũng là cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất cho câu lạc bộ mùa này với 9 bàn thắng trên mọi đấu trường. Tiền đạo Christopher Nkunku của Leipzig sẽ gia nhập với giá 63 triệu bảng, mặc dù chưa có thông báo chính thức nào được đưa ra. Cầu thủ người Pháp sẽ được xếp thẳng vào đội hình và đảm nhận vai trò số 10, vị trí đã được đảm nhận bởi Christian Eriksen và Dele Alli dưới thời Pochettino tại Tottenham. Mykhailo Mudryk cho đến nay đã không đáp ứng được kỳ vọng kể từ khi chuyển đến từ Shakhtar Donetsk với giá 88 triệu bảng vào tháng Giêng. Cầu thủ người Ukraine vẫn chưa ghi bàn sau 10 lần ra sân ở Premier League và chỉ có 2 pha kiến tạo thành bàn. Nhưng nếu các báo cáo được tin tưởng, Pochettino đã đưa ra một lộ trình phát triển cho Mudryk trong cuộc gặp với Chelsea và người ta tin rằng hệ thống phân cấp của câu lạc bộ đã rất ấn tượng. The Blues đã đầu tư rất nhiều vào cầu thủ chạy cánh này và có khả năng sẽ làm mọi thứ có thể để xứng đáng với số tiền họ bỏ ra sau khi đánh bại kình địch London là Arsenal để có được chữ ký của anh. Chelsea đã gặp khó khăn trong việc ghi bàn mùa này khi chỉ ghi được 30 bàn ở Premier League. Để dễ hình dung, tiền đạo Erling Haaland của Manchester City có 32 bàn. Chỉ có Southampton (27), Wolves (27), Nottingham Forest (26) và Everton (25) là ghi bàn ít hơn. Nói thẳng ra, đó là một vấn đề cần giải quyết. Romelu Lukaku sẽ trở lại sau hợp đồng cho mượn tại Inter Milan vào mùa hè này nhưng tương lai ở Chelsea có vẻ khó xảy ra. Sportsmail được biết Chelsea đang quan tâm đến tiền đạo Rasmus Hojlund của Atalanta để giải quyết một số vấn đề của họ trên hàng công. Có tin đồn rằng Chelsea đã mời chủ tịch Antonio Percassi của Atalanta đến dự trận đấu Champions League gần đây của họ với Borussia Dortmund tại Stamford Bridge và sự sẵn có của Hojlund là một trong những chủ đề của cuộc trò chuyện. Atalanta muốn 60 triệu bảng cho cầu thủ 20 tuổi, người đã ghi 5 bàn sau 2 lần đá chính cho Đan Mạch và đang định hình trở thành một ngôi sao lớn. Cả Man United và Arsenal cũng đang theo đuổi cầu thủ này. Với những thay đổi đáng kể, đội hình Chelsea mùa tới được kỳ vọng sẽ khác biệt so với mùa này. Tất cả đang chờ Pochettino ra tay. Đăng Nguyên