   Bất chấp sự đeo bám của Man City, Arsenal vẫn đang giữ vững ngôi đầu bảng. Phong độ thăng hoa của Pháo thủ có sự đóng góp không nhỏ đến từ tân binh Trossard  Các fan Arsenal hãy thử tưởng tượng trong một kịch bản đa vũ trụ kiểu Hollywood, người đã đến Arsenal trong kỳ chuyển nhượng tháng 1 không phải là Leandro Trossard mà là Mykhaylo Mudryk. Với những gì hai người đang thể hiện ở “vũ trụ” này, trong “vũ trụ” song song nơi Arteta phải dùng bản hợp đồng “trăm triệu” Mudryk thay vì Trossard suốt những ngày tháng qua, hẳn “Pháo thủ” khó giữ được ngôi đầu bảng Premier League trước sức ép từ những đối thủ bám đuổi chứ chưa nói đến ngôi vô địch. Kế hoạch B hoàn hảo Người ta thường nhắc câu chuyện “tái ông thất mã” khi kế hoạch B lại có kết quả tốt hơn kế hoạch A. Đối với Arsenal, điều đó lại càng chính xác. Dưới sự dẫn dắt của Mikel Arteta, “Pháo thủ” không phải lúc nào cũng chiêu mộ được những người mà họ mong muốn nhất. “Pháo thủ” muốn Dusan Vlahovic, họ có Gabriel Jesus. Họ từng theo sát Lisandro Martinez, cuối cùng người đến Emirates là Oleksandr Zinchenko. Arsenal theo đuổi Jules Kounde rồi lại chiêu mộ Ben White. Họ nhắm tới David Raya của Brentford và rồi Aaron Ramsdale trở thành “Người gác đền” số 1 của Arteta. Leandro Trossard là một trường hợp tương tự. Arsenal đã theo dõi sát sao Mykhaylo Mudryk trong một thời gian dài nhưng rồi cầu thủ Ukraine lại chọn đối thủ cùng thành phố Chelsea. Cầu thủ người Bỉ được lựa chọn như một phương án B. Trossard cập bến Emirates với giá chuyển nhượng 27 triệu bảng Anh, trong đó 7 triệu là phụ phí tiềm năng. Kể từ đó, anh đã ra sân 11 lần ở Premier League, với 1 bàn thắng và 7 đường kiến ​​tạo. Trung bình cứ sau khoảng hơn 1 tiếng trên sân, Trossard lại có một đóng góp trực tiếp vào bàn thắng cho Arsenal. Ở chiều ngược lại, bản hợp đồng 88 triệu bảng Mudryk của Chelsea mới chỉ có vỏn vẹn 1 đường kiến tạo cho The Blues. Những gì mà Trossard và Mudryk thể hiện cuối tuần vừa rồi là sự tương phản hoàn toàn. Trossard có thêm một đường kiến tạo góp phần vào chiến thắng 4-1 của “Pháo thủ” trước Leeds. Trong khi đó trên sân Stamford Bridge, Mudryk tiếp tục phải nhận lời chế giễu khi bỏ lỡ những tình huống ngon ăn khiến Chelsea phải chịu thất bại 0-2 trước Aston Villa. Chỉ với 27 triệu bảng cho Trossard, Arseanal đã có được một bản hợp đồng được xem là hiệu quả nhất trong mùa giải này. Trossard hoàn toàn có thể là nhân tố giúp Arsenal giành chức vô địch Premier League đầu tiên sau 19 năm vào tháng 5 tới. Họ vẫn duy trì được khoảng cách 5 điểm với Man City và đá nhiều hơn đối thủ một trận. Điều quan trọng nhất là tinh thần của đội bóng vẫn rất tốt cùng với lực lượng hầu hết đang ở phong độ cao. Trossard nằm trong số những người đang thi đấu tốt nhất của “Pháo thủ” và được kỳ vọng sẽ tiếp tục mang đến những điều khác biệt. Thiết Ngưu của Pháo thủ Người hâm mộ Việt Nam hay gọi vui Trossard là Trâu Sắt, và quả thực cầu thủ này là Thiết Ngưu của Pháo thủ thành London, một mũi nhọn uy mãnh để xuyên thủng mọi hàng phòng ngự. Thiết Ngưu cũng là biệt danh của Hắc Toàn Phong Lý Quỳ trong Thủy Hử, một nhân vật luôn mơ ước đại ca Tống Giang lên làm vua nước Tống nhưng vĩnh viễn mộng bá vương là giấc mơ hoang đường. Thiết Ngưu của Arsenal thì khác, Trossard đang cùng những huynh đệ tiến tới chức vô địch Ngoại hạng Anh, một giấc mơ cũng thật hoang đường đối với người hâm mộ Pháo thủ thành London trước khi mùa giải mới khởi tranh. Thống kê từ Opta cho biết, từ đầu mùa giải năm nay, tình huống chuyền cho Jesus ghi bàn vào lưới Leeds là pha kiến tạo từ bóng sống thứ 8 của Trossard ở Premier League. Chỉ Kevin De Bruyne là sở hữu nhiều đường chuyền thành bàn hơn Trossard với 12 lần. Trong cuộc họp báo sau trận đấu với Leeds, HLV Arteta đã được hỏi liệu anh có nghĩ rằng Trossard sẽ tạo ra ảnh hưởng lớn như vậy trong "những giấc mơ ngông cuồng nhất" của mình hay không. Mỉm cười, HLV của Arsenal hóm hỉnh trả lời: "Tôi thường có những giấc mơ rất hoang đường!" Các phóng viên trong phòng họp báo đã bật cười về câu trả lời của Arteta, trước khi vị chiến lược gia này giải thích thêm: “Không, nghiêm túc mà nói, chúng tôi biết rõ về những phẩm chất của cậu ấy và những gì cậu ấy có thể mang lại cho đội bóng. Chúng tôi thực sự hài lòng với cậu ấy. Cậu ấy có thể chơi cánh phải, cánh trái; có thể chơi như một tiền đạo hoặc một tiền vệ, như một trung phong hay số chín ảo. Cậu ấy thực sự đóng góp rất nhiều cho đội. Trossard thực sự gánh rất nhiều trách nhiệm trong các trận đấu để biến các ý tưởng thành hiện thực và tất chúng tôi thích điều đó”. Arteta biết Arsenal chỉ còn 9 trận nữa là vô địch Premier League, nhưng “Pháo thủ” sẽ đối mặt với một lịch thi đấu không hề dễ dàng với các chuyến làm khách trước Liverpool, Man City và Newcastle trong phần còn lại của mùa giải. Mặc dù vậy, Arteta tự tin rằng ông và các học trò sẽ thành công. Một phần quan trọng để tạo nên sự tự tin ấy là niềm tin vào những người như Trossard. Không chỉ có phẩm chất chuyên môn nổi bật, ngôi sao người Bỉ còn sở hữu tinh thần chiến đấu rất cao và luôn sẵn sàng hy sinh vì lợi ích chung của đội bóng. Bất cứ một nhà vô địch nào cũng cần những nhân tố như vậy. Lựa chọn thông minh Những gì Trossard làm được ở Arsenal lúc này không gây bất ngờ với những người đã biết anh từ khi còn là một cầu thủ trẻ ở Bỉ. Michel Ribeiro, một trong những HLV cũ của Trossard ở Genk, cho rằng yếu tố làm nên thành công cho cầu thủ người Bỉ chính là tinh thần phục vụ tập thể. “Về mặt kỹ thuật, cậu ấy rất xuất sắc. Cậu ấy có thể ghi bàn, kiến ​​tạo. Trossard luôn hiểu rõ cách mà các trận đấu diễn ra, cậu ấy thực sự thông minh. Đối với chúng tôi, những gì cậu ấy đạt được không có gì đặc biệt, đơn giản bởi Trossard đã luôn làm được điều đó trước đây. Ở Genk, ở Brighton, cậu ấy luôn ở đẳng cấp cao hơn các đồng đội. Nhưng dù ở đội bóng nào, Trossard đều sẵn sàng hy sinh để phục vụ tập thể!” – Ribeiro chia sẻ. Trossard đã ở Genk khoảng 15 năm, một môi trường lý tưởng đã đào tạo nên những Kevin de Bruyne, Yannick Carrasco hay Thibaut Courtois. Trước khi được đôn lên đội 1, cầu thủ sinh năm 1994 từng có thời gian được cho mượn ở Lommel, KVC Westerlo và OH Leuven. Trong những khoảng thời gian này, anh vẫn giữ liên kết với Genk và quay lại tập luyện cùng cả đội mỗi tuần 1 lần để không “đánh mất DNA của Genk”. Năm 2016, Trossard ra mắt đội 1 của Genk, gây ấn tượng mạnh trước khi được Brighton chiêu mộ 3 năm sau đó. Trossard thường được xem là bản hợp đồng “chữa cháy” của Arsenal khi họ không thể chiến thắng Chelsea trong cuộc đua giành Mykhaylo Mudryk. Nhưng như Arteta đã nói, Arsenal biết rõ họ đã chiêu mộ một cầu thủ như thế nào. Trossard là một lựa chọn có lẽ ít hào nhoáng hơn so với Mudryk, tuy nhiên rủi ro chắc chắn thấp hơn. Trossard đã khẳng định mình là một trong những cầu thủ xuất sắc nhất Premier League bên ngoài "Big 6" trong vài năm với 25 bàn sau 116 trận cho Brighton. Ở tuổi 28, anh có nhiều kinh nghiệm và hiểu rõ bóng đá Anh. Trong cuộc đua đến danh hiệu, “Pháo thủ” đã quyết định đúng khi chọn một cầu thủ dễ tương thích, dễ hòa nhập. Tại Brighton, các HLV Graham Potter và Roberto De Zerbi đều xây dựng một lối chơi khá tương đồng với các nguyên tắc cốt lõi của Mikel Arteta. Điều đó mang đến cho Trossard những lợi thế quan trọng cho một bản hợp đồng giữa mùa. Tại Brighton, Trossard cũng đã thể hiện sự linh hoạt trên mặt trận tấn công. Một lần nữa, đó là kết quả của quá trình trưởng thành tại Genk. Michel Ribeiro nói rõ hơn về điều đó: “Ở Genk, chúng tôi đào tạo cầu thủ ở ba vị trí khác nhau. Khi Leandro Trossard ở đây, cậu ấy được bố trí chơi số 9, số 10 và tiền vệ cánh. Cậu ấy có thể chơi ở mọi nơi. Đó là điều chúng tôi muốn mang lại cho các cầu thủ trẻ, giúp họ cảm nhận được sự khác biệt của những kế hoạch A, B, C. Khi Trossard lên đội một, HLV trưởng có nhiều lựa chọn cho vị trí của cậu ấy. Chúng tôi biết rằng cậu ấy sẽ hoàn thành nhiệm vụ vì cậu ấy đã biết mình phải làm gì trong từng vai trò”. Sự toàn năng của Trossard Ngôi sao người Bỉ được Arsenal đưa về để tăng cường cho hàng công mạnh mẽ nhưng khá mỏng. Sự đa năng của Trossard lập tức phát huy tác dụng. Đầu tiên, anh được sử dụng ở cánh trái để xoay vòng với Gabriel Martinelli, sau đó sự thiếu hụt ở vị trí trung phong khi lần lượt Gabriel Jesus rồi Eddie Nketiah dính chấn thương buộc Arteta phải đẩy Trossard vào trung lộ chơi như một số 9 ảo. Thêm một lần nữa, “phương án chữa cháy” lại cho thấy hiệu quả không ngờ. Riberio giải thích về những phẩm chất Trossard đã đóng góp cho Arsenal: “Cậu ấy càng ở gần khung thành càng tốt. Trossard di chuyển rất tốt ở hành lang trong bên trái hoặc vai trò lai giữa số 10 và số 9. Cậu ấy luôn sẵn sàng với các tình huống 1 đấu 1 và có ý thức tạo ra khoảng trống cho người khác. Nếu Odegaard có bóng, cậu ấy sẽ di chuyển để thu hút hậu vệ theo kèm, giải phóng cầu thủ khác”. Khi Arsenal trải qua giai đoạn bết bát vào tháng 2 với thất bại trước Everton và Man City cùng trận hòa Brentford, Mikel Arteta quyết định thực hiện một số điều chỉnh chiến thuật bao gồm cả vai trò mới cho Trossard. Đó là sự điều chỉnh then chốt của mùa giải khi Arsenal bắt đầu có dấu hiệu bị bắt bài, đặc biệt ở khâu tổ chức tấn công. Tình hình đã thay đổi ngay sau đó, bất chấp việc bị loại ở Europa League, Arsenal trở lại với phong độ ổn định ở Premier League. Chiến thắng trước Leeds là trận thắng thứ 7 liên tiếp của thầy trò Arteta, trong chuỗi trận đó họ ghi tổng cộng 23 bàn, gần bằng 1/3 tổng số bàn thắng của họ từ đầu mùa (70 bàn). Đóng góp của Trossard là điều rất dễ nhận thấy. Michel Ribeiro phân tích: “Trossard là một cầu thủ rất có tinh thần đồng đội, một nhân tố hữu ích cho mọi HLV. Arteta có thể làm được nhiều điều với cậu ấy, đặc biệt là khi ở Arsenal các vị trí thường không cố định. Trossard là một cầu thủ luôn di chuyển, cậu ấy đọc trận đấu rất tốt, liên tục nhìn qua vai để xác định khoảng trống hoặc chọn vị trí tốt để nhận bóng”. Sau chiến thắng trước Fulham, Mikel Arteta cũng ca ngợi học trò người Bỉ: “Cậu ấy có trí tuệ bóng đá nổi trội. Trossard rất thông minh để hiểu ngay chúng tôi muốn gì và cần làm gì” Giống như Gabriel Jesus hồi đầu mùa, Trossard được Arteta cho phép di chuyển rộng hơn. Từ việc là phương án xoay vòng với Martinelli, cặp đôi Bỉ - Brazil nhanh chóng cho thấy sự ăn ý trên sân. Sự góp mặt của Trossard cho phép Gabriel Martinelli chơi ở những vị trí cao hơn, tăng cường chiều sâu cho các đợt tấn công và rõ ràng trở nên nguy hiểm hơn. Trossard, với khu vực hoạt động ưa thích nhất lệch sang cánh trái, hoán đổi vị trí liên tục với Martinelli và điều đó đã tạo ra nhiều sự bối rối cho các hàng thủ. Thể hình từng là một điểm yếu của Trossard, nhưng sự khôn ngoan đã giúp cầu thủ người Bỉ khắc phục nó tương đối triệt để. Thay vì đứng ở những vị trí phải nhận bóng xoay lưng về phía khung thành đối phương và chịu áp lực khủng khiếp từ những trung vệ cao lớn, khả năng di chuyển liên tục giúp Trossard tìm ra những khoảng trống giữa các tuyến để nhận bóng. Kỹ thuật, sự lắt léo và quyết tâm giúp anh có lợi thế trong các cuộc đối đầu 1 vs 1 với các trung vệ cao hơn anh cả một cái đầu. Theo kèm một cầu thủ nhỏ bé nhưng liên tục di chuyển mang đến sự khó chịu hơn nhiều đối với một trung vệ, so với khi họ phải đeo bám một trung phong cổ điển. Cầu thủ người Bỉ còn có một phẩm chất thực sự giá trị, đó là khả năng chơi tốt cả hai chân. Ribeiro tiết lộ: “Chúng tôi đã làm việc rất nhiều với các cầu thủ ở lò đào tạo Genk vì chơi tốt cả hai chân là điều cần thiết cho họ. Trossard thuận chân phải và vốn đã có cái chân trái khá tốt, nhưng nhờ tập luyện chăm chỉ, cậu ấy đã trở nên rất giỏi trong việc tạo ra hiệu quả tương đương nhau khi sử dụng hai chân”. Với một Thiết Ngưu-Trossard toàn năng, Arsenal đang tiếp tục bay cao với những chiến thắng liên tiếp và ngày càng tiến gần hơn đến cái đích cuối cùng là ngôi vô địch. 9 bước nữa để đến vinh quang, và “giấc mơ hoang đường” nhất của các CĐV Arsenal rất có thể trở thành sự thật bằng một bản hợp đồng từng được xem là phương án B!