   Gabriel Martinelli là cái tên được quan tâm nhất của Arsenal, bởi cầu thủ Brazil chính là người đã đá hỏng quả luân lưu khiến Pháo Thủ bị loại tại Europa League  Nhiều người lo ngại tiền đạo sinh năm 2001 sẽ bị ảnh hưởng tâm lý vì cú sút trượt đáng tiếc ấy. Nhưng xem ra những băn khoăn dành cho Martinelli là quá thừa thãi khi chân sút này tiếp tục thể hiện phong độ ấn tượng và mở ra chiến thắng đậm đà của Arsenal trước Crystal Palace. Bản lĩnh của Martinelli Bukayo Saka đang là ngôi sao sáng nhất của Arsenal trong mùa giải này, điều đó là sự thật không phải bàn cãi. Nhưng ở cánh đối diện, Gabriel Martinelli cũng đang chơi hay không kém. Tính cả bàn thắng vào lưới Fulham, cầu thủ người Brazil đã có tổng cộng 13 pha lập công ở Premier League từ đầu mùa và chính anh chứ không phải Saka mới đang là chân sút tốt nhất của Arsenal cho tới nay. Một mùa giải đột phá, đó chính xác là những gì phải nói về Gabriel Martinelli. Trong 3 mùa giải trước, tổng số bàn thắng của ngôi sao Brazil cho “Pháo thủ” tại Premier League chỉ là 11 bàn. Còn nếu tính trên mọi đấu trường, mùa ra mắt 2019/20 là mùa giải mà Martinelli có thành tích nổi trội nhất với 10 bàn. Những con số thống kê đủ để chỉ ra tầm quan trọng mà cầu thủ chạy cánh này đang có trong hệ thống chiến thuật của Mikel Arteta. Nhưng đúng vào thời điểm Martinelli đang thăng hoa, số phận lại đẩy anh vào một tình huống trớ trêu. Ngôi sao Brazil là người duy nhất thực hiện hỏng quả luân lưu trong loạt đấu súng cùng Sporting Lisbon ở vòng 1/8 Europa League. Cú sút bị thủ môn Antonio Adan cản phá của Martinelli đã khiến Arsenal mất đi cơ hội giành 1 danh hiệu lớn ở mùa giải này và chỉ còn duy nhất đấu trường Premier League để phấn đấu. Với một cầu thủ trẻ, một cú sút hỏng luân lưu quyết định có thể ảnh hưởng rất nhiều đến tâm lý. Ngay lập tức Martinelli đã nhận được sự động viên từ HLV Arteta và đội trưởng Martin Odegaard. Odegaard khẳng định: “Chúng tôi thắng và thua cùng nhau. Điều đó không quan trọng”, trong khi Arteta nhắc lại những gì Saka đã trải qua sau khi đá trượt luân lưu ở trận chung kết EURO 2020 với Italia để động viên cậu học trò. Tất nhiên, mọi lời động viên đều sẽ vô nghĩa nếu như chính cầu thủ không có đủ bản lĩnh để vượt qua nỗi hất vọng. Và cũng rất nhanh, Martinelli đã cho thấy anh có thừa sự mạnh mẽ với màn trình diễn trước Crystal Palace.  Đó là tâm lý đã được trui rèn từ những năm tháng lăn lộn cùng trái bóng ở quê nhà Brazil và từ cả những thất bại trong việc xây dựng sự nghiệp ở quá khứ. “Mỏ vàng” bị từ chối Giống như nhiều ngôi sao bóng đá ở Brazil, Gabriel Martinelli xuất thân từ hoàn cảnh nghèo khó. Gia đình của anh sống ở một trong những khu vực nghèo nhất của Guarulhos, thành phố đông dân thứ 2 của bang Sao Paolo. Martinelli bắt đầu chơi bóng khi còn là một đứa trẻ mới biết đi nhưng anh không nhận được sự ủng hộ từ cha mẹ. Họ lo sợ sự cạnh tranh trong môn thể thao này quá lớn và chỉ có một số ít những cậu bé tài năng nhất mới có thể trở thành những ngôi sao sân cỏ. Cha mẹ của Martinelli muốn cậu con trai của mình tập trung vào việc học, nhưng những nỗ lực của họ là vô nghĩa khi trong đầu của Martinelli chỉ nghĩ về quả bóng và không có hứng thú gì với sách vở. Bất lực vì cậu con trai cứng đầu, cha mẹ của Martinelli đã phải tìm kiếm phương án cho con trai họ tiếp tục việc học văn hóa thông qua hình thức gia sư dạy kèm tại nhà. Đó là một điều xa xỉ với một gia đình lao động nghèo phải chạy ăn từng bữa. Mãi sau này, cha mẹ của Martinelli mới xóa tan những lo ngại của họ khi biết rằng con trai của mình thực sự có tài năng và có thể làm nên điều gì đó nhờ bóng đá. Những trải nghiệm đầu tiên của Gabriel Martinelli với bóng đá bắt đầu với môn Futsal. Giống như người đồng hương Philippe Coutinho, khả năng kiểm soát bóng chặt chẽ và đôi chân nhanh nhẹn của Martinelli được hình thành từ việc chơi futsal. Vào thời điểm đó, các đồng cỏ đồng địa phương ở Guarulhos là nơi tụ tập của những người trẻ tuổi mỗi tối để chơi bóng đá. Trên nhưng sân bóng tự phát ấy, Martinelli chơi Futsal ở vị trí tiền đạo. Cậu bé nhỏ con nhưng cứng rắn hơn người, nhanh chóng tạo ra cảm xúc phấn khích cho những người chứng kiến cậu thi đấu. Năm 9 tuổi, Martinelli đã được đội Futsal của Corinthians thử việc và không mất nhiều thời gian để được nhận vào đội. Martinelli đã nhanh chóng tạo ấn tượng ở đội Futsal Corinthians. Anh ghi tới 66 bàn thắng ở Giải địa phương và 56 bàn thắng khác ở State Gold Series. Thành công ở Futsal không làm Martinelli quên đi giấc mơ trở thành siêu sao sân cỏ. Năm 2012, anh quyết định chuyển hẳn sang bóng đá sân 11 và cũng nhanh chóng chứng tỏ tài năng. Sau hơn 60 bàn thắng ghi được ở đội trẻ Corinthias, Martinelli đã được đội bóng hạng tư Brazil khi đó là Ituano FC chiêu mộ vào năm 2015. Tại Ituano FC, Gabriel Martinelli đã phá vỡ kỷ lục trở thành cầu thủ trẻ nhất ra mắt chuyên nghiệp cho CLB. Tháng 3/2018, anh đã làm nên lịch sử với tư cách là cầu thủ trẻ nhất từng ra mắt Ituano khi vào sân thay người trong chiến thắng 2-1 trước Sao Bento khi mới 16 tuổi. Tài năng của Martinelli giúp tên tuổi của anh vượt đại dương đến với những ông lớn của châu Âu. Trong số tất cả các đại gia châu Âu, Manchester United là đội đã mời Martinelli thử việc đầu tiên. Trong thời gian thử việc, Gabriel Martinelli chơi cùng đội trẻ với một tài năng địa phương có tên Mason Greenwood. Nhưng qua 4 lần thử việc khác nhau, M.U đã từ chối khi cho rằng chàng trai trẻ Brazil không đủ tố chất để trở thành một ngôi sao tương lai. Martinelli tất nhiên rất thất vọng khi thất bại trong cơ hội lớn đầu tiên. Điều duy nhất an ủi cầu thủ Brazil là việc anh được chụp ảnh chung với Paul Pogba! Sau lần thử việc thất bại với M.U, Gabriel Martinelli tới Barcelona. Đội chủ sân Camp Nou cho phép Martinelli tập luyện tại lò La Masia để theo dõi trước khi đưa ra quyết định ký hợp đồng. Nhưng rồi cũng không có hợp đồng nào được đưa ra cả. Thất bại trong việc tìm kiếm cơ hội tại châu ÂU, Gabriel Martinelli quyết định quay trở lại Brazil, tiếp tục thi đấu cho Ituano FC. Tên tuổi của anh bắt đầu được biết đến rộng rãi khi tham dự Giải vô địch bang Sao Paulo. Gabriel Martinelli là cầu thủ có màn trình diễn ấn tượng nhất tại giải khi đã dẫn dắt Ituano FC giành chiến thắng ở vòng bảng và lọt vào tứ kết nhờ những bàn thắng tuyệt vời. Sự xuất sắc của Martinelli một lần nữa lại giúp anh nhận được sự quan tâm của những đội bóng lớn. Lần này, mọi thứ đã rất khác nhờ vị thế mà cầu thủ trẻ Brazil có được. So với các đối thủ cạnh tranh, Arsenal là đội bóng thể hiện sự nghiêm túc nhất. Vào thời điểm năm 2019, Arsenal có những thay đổi quan trọng trong bộ máy lãnh đạo. Họ có một giám đốc kỹ thuật mới, cựu cầu thủ Edu Gaspar, trong khi trưởng bộ phận tuyển trạch khu vực quốc tế Francis Cagigao được thăng chức lên làm người quản lý tối cao cho nhiệm vụ săn lùng và tuyển mộ cầu thủ. Cùng với nhau, Edu và Cagigao là những nhân vật chủ chốt trong việc sắp xếp một thỏa thuận đưa Martinelli đến đội bóng bắc London. Nếu Edu Gaspar hiểu rất rõ về bóng đá Brazil thì Cagigao là một tay sành sỏi thực sự trong việc phát hiện ra những tài năng mới. Cagigao trước đây đã từng là trưởng bộ phận tuyển trạch viên của Arsenal ở Tây Ban Nha và có dấu ấn quan trọng trong việc giúp “Pháo thủ” khi ký hợp đồng với Cesc Fabregas, Santi Cazorla và Hector Bellerin. Ông cũng đã cố gắng ký hợp đồng với Lionel Messi khi siêu sao Argentina mới 15 tuổi. Cagigao có mạng lưới cộng tác viên dày đặc ở Brazil và đã theo dõi Martinelli từ lâu. Ông lập hồ sơ chi tiết về ngôi sao của Ituano đồng thời sẵn sàng bay tới Nam Mỹ để xem anh thi đấu trực tiếp. Cagigao và các cộng sự cũng đã giành nhiều giờ tại trung tâm huấn luyện London Colney để nghiên cứu về Martinelli thông qua những video chuyên sâu. Cuối cùng, bản hợp đồng của Martinelli được chốt và cầu thủ Brazil cập bến Emirates vào tháng 7/2019 với mức phí 6 triệu bảng, rất rẻ so với tiềm năng mà Cagigao đánh giá về cầu thủ Brazil. Giờ thì khoản đầu tư ấy đang sinh lời với tốc độ chóng mặt như những bước chạy của Martinelli trên sân. Những HLV đội trẻ của M.U không hiểu có nuối tiếc với quyết định năm xưa hay không, nhất là khi “Quỷ đỏ” phải chi ra tới 100 triệu euro để đưa đồng hương của Martinelli là Antony về Old Trafford mà màn trình diễn của cựu cầu thủ Ajax vẫn chưa được như kỳ vọng. Trong khi ấy, với những gì mà Martinelli đang thể hiện, Arsenal đang không chỉ có trong đội hình một ngôi sao của hiện tại mà còn có thể vươn tầm trở thành một biểu tượng trong tương lai của đội bóng. “Những đứa trẻ của Arteta” đang trên đường đến với danh hiệu lớn đầu tiên, nó có thể là cánh cửa mở ra kỷ nguyên rực rỡ của Arsenal với thế hệ của Saka, Odegaard, Martinelli… Trong đó, Martinelli sẽ là một cái tên rất đáng chờ đợi với những khoảnh khắc bùng nổ mà anh luôn sẵn sàng để tạo ra.