  Truyền thông Thái Lan phát sốt với trận đấu giữa Pattani FC và Songkhla ở Thai League 3. Toàn bộ khán đài được lấp kín khán giả. Điều này khiến bà Nualphan Lamsam (còn gọi là Madam Pang) - tân Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) hãnh diện. Vị nữ tỷ phú đăng hình ảnh này lên mạng xã hội kèm những lời khen dành cho tình yêu bóng đá của người dân địa phương. "Thai League 3 quá sôi động. Không khí của trận đấu khiến tôi vui mừng. Những chàng trai, cô gái yêu bóng đá đều đến và ủng hộ cho đội bóng của họ bằng nhiệt huyết. Tôi hy vọng thấy không khí này ở mọi sân vận động trên khắp đất nước Thái Lan. Chúng ta sẽ cùng nhau giúp bóng đá Thái Lan thịnh vượng trở lại", bà Lamsam viết trên trang cá nhân. Sân vận động chật kín khán giả theo dõi trận đấu ở Thai League 3. Theo ghi nhận của ban tổ chức, có khoảng hơn 6000 khán giả đến sân cổ vũ hai đội bóng. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng con số này không đúng với thực tế. Ít nhất 7.000 có mặt bởi sân vận động không còn một chỗ trống. Thậm chí nhiều người phải trèo lên lan can, ngồi trên cột đuốc của sân để theo dõi. Mọi con đường tới đều đông nghịt người.  Hơn 6.000 khán giả là con số mà ngay cả các trận đấu ở V.League cũng không đạt được thường xuyên. Số liệu của Công ty cổ phần Bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) ghi nhận ở vòng 8 V.League 2023/24 cho thấy trung bình mỗi sân đón khoảng 5.700 khán giả. Chỉ có 2 trận đấu (diễn ra trên sân Thiên Trường và sân Lạch Tray) có trên 5.000 khán giả. Trận đấu giữa Pattani FC và Songkhla diễn ra trên sân vận động cầu vồng (thành phố Pattani). Trận đấu này có ý nghĩa quan trọng với đội chủ nhà bởi họ đang đua tranh một vị trí trong top 2 để lấy suất thăng hạng. Tuy nhiên, sau 90 phút, đội chủ nhà thất bại 0-2. Songkhla hiện đứng đầu bảng xếp hạng, với 53 điểm. Pattani FC xếp thứ ba với 43 điểm, kém 2 điểm so với đội nhì bảng là Phatthalung FC. Trận đấu này lập kỷ lục về số lượng khán giả ở mùa giải Thai League 3 2023/24. Trước đó, ngày 28/10/2023, trận đấu của Pattani FC với Nara United có 5.155 khán giả tới theo dõi trực tiếp. Đây là năm thứ hai liên tiếp Pattani FC có hơn 6.000 khán giả đến sân cổ vũ cho đội bóng. Mùa trước, cũng trong cuộc chạm trán giữa Pattani FC và Nara United ghi nhận số lượng khán giả lên tới 6.500 người. Về cấp độ trong hệ thống giải vô địch quốc gia, Thai League 3 tương đương với giải Hạng Nhì của Việt Nam. Giải được chia làm 6 khu vực, gồm có khu vực phía Bắc, vùng Đông Bắc, phía Đông, phía Tây, phía Nam, thủ đô Bangkok và lân cận.