  Hải Phòng 1-3 Nam Định Hendrio sút xa đẹp mắt nhưng chưa đủ để hạ gục Đình Triệu. Rafaelson nhận thẻ vàng ngay sau đó vì pha phạm lỗi với Mạnh Dũng. Hữu Sơn tạt bóng nguy hiểm vào vòng cấm nhưng Xuân Trường và Hoàng Nam không thể chạm bóng, Hải Phòng vẫn là đội chơi tốt hơn trong hiệp 2. Rafaelson sút xa nhưng bóng đi rất thiếu chính xác, Nam Định chưa có pha bóng đáng chú ý trong hiệp 2. Hải Phòng 1-3 Nam Định Từ đường chuyền tinh tế của Xuân Trường, Lucao thoát xuống và dứt điểm hiểm hóc rút ngắn tỉ số xuống còn 1-3. Mpande dứt điểm đưa bóng đi dội cột dọc, cơ hội dần xuất hiện với CLB Hải Phòng. CLB Hải Phòng chơi tốt hơn. Hải Phòng 0-3 Nam Định Hải Phòng 0-3 Nam Định Từ pha đá phạt góc của Hữu Sơn, Bicou bật cao đánh đầu nhưng bóng đi lên trời đáng tiếc. Hải Phòng 0-3 Nam Định Khắc Ngọc thoát xuống và dứt điểm tinh tế đánh bại Đình Triệu sau đường chuyền của Rafaelson. Công nghệ VAR xác định tiền vệ của Nam Định không việt vị. Hendrio khống chế bóng và có đường chuyền thuận lợi cho Rafaelson nhưng tiền đạo này không thể vượt qua Mpande. Hendrio thi đấu ấn tượng. Xuân Trường có đường chuyền hay cho Hoàng Nam. Tiền vệ này vượt qua Hữu Tuấn và dứt điểm rất nguy hiểm nhưng chưa có bàn thắng cho đội chủ nhà. CLB Hải Phòng gặp rất nhiều khó khăn trước Nam Định. Họ chỉ có thể kiểm soát bóng ở khu trung tuyến và không thể tạo ra cơ hội cho Lucao. Hải Phòng 0-2 Nam Định Nam Định dẫn trước đối thủ 2 bàn sau cú đá phạt đền dễ dàng của Hendrio. Đặng Văn Tới có tình huống va chạm với Rafaelson trong vòng cấm. Công nghệ VAR xác định bóng chạm tay Văn Tới và phạt đền cho CLB Nam Định. Rafaelson giúp Nam Định được hưởng phạt đền. Đội khách Nam Định tiếp tục chơi ấn tượng hơn với nhiều pha phản công chất lượng. Hải Phòng 0-1 Nam Định Từ đường chuyền dài vượt tuyến của đồng đội, Trần Văn Đạt thoát xuống bên phía cánh trái và dứt điểm tung lưới CLB Hải Phòng. Hải Phòng 0-0 Nam Định  Trận đấu có áp dụng công nghệ VAR. Hải Phòng: Đình Triệu (1), Văn Tới (5), Xuân Trường (6), Mpande (7), Martin Lo (8), Lucao (9), Bicou (25), Hoàng Nam (30), Hữu Sơn (77), Việt Hưng (97), Văn Minh (99). Nam Định: Nguyên Mạnh (26), Thanh Hào (3), Đức Huy (6), Hồng Duy (7), Hendrio (10), Coutinho (11), Khắc Ngọc (12), Rafaelson (14), Hữu Tuấn (15), Văn Đạt (19), Văn Vũ (28). Trận đấu trên sân Lạch Tray giữa CLB Hải Phòng và CLB Nam Định nhận được nhiều sự quan tâm. Đây là 2 đội bóng có lượng người hâm mộ trung thành. CLB Nam Định đang trải qua những ngày tháng đẹp nhất sau nhiều năm gặp khó khăn tại V.League. Vị trí đầu bảng là minh chứng cho tham vọng và hiệu quả của những khoản đầu tư lớn mà CLB Nam Định bỏ ra. Thành tích thắng 6, hoà 1 và thua 1 chừng minh rằng thầy trò HLV Vũ Hồng Việt đang đi đúng hướng. Không phải tập thể sở hữu lối chơi quyến rũ nhưng CLB Nam Định có được những cầu thủ biết các giải quyết tình huống trên sân. Bộ đôi ngoại binh Rafaelson và Hendrio thể hiện phong độ rất cao. CLB Nam Định có nhiều ngôi sao trên hàng công. Có được sự hỗ trợ từ Văn Vũ, Coutinho và Văn Toàn, họ được chia lửa và càng trở nên nguy hiểm. Hàng thủ của đối phương rất khó để khoá chặt toàn bộ các cầu thủ tấn công chất lượng này. Bên kia chiến tuyến, CLB Hải Phòng lại không phải đội bóng sở hữu hàng phòng ngự chất lượng. Ưu thế lớn nhất của thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm là khả năng kiểm soát bóng. Chính việc giữ bóng tốt giúp các tiền vệ giảm tải áp lực lên khung thành của Đình Triệu. Khi Van Meurs chia tay sân Lạch Tray, 2 vị trí trung vệ sẽ thuộc về Phạm Mạnh Hùng và Đặng Văn Tới. Cuộc đối đầu giữa Văn Tới và Rafaelson sẽ ảnh hưởng lớn đến kết quả trận đấu, Nếu trung vệ sinh năm 1997 khoá chặt được tiền đạo đối phương, CLB Hải Phòng có thể mở ra nhiều đường phản công đáng chú ý. Thời điểm này, CLB Hải Phòng vẫn xứng danh là "kẻ ngáng đường" với bất kì đối thủ nào tại V.League. Đội bóng này không sở hữu lực lượng mạnh nhưng lối chơi của họ đẹp mắt, hấp dẫn và luôn khiến những cổ động viên khó tính phải hài lòng. Do đó, cuộc đọ sức tối 17/2 hứa hẹn sẽ là bữa tiệc bàn thắng hấp dẫn.