  Night Wolf V.League 1-2023/24 đã chính thức quay trở lại sau quãng nghỉ dài hạn, nhường chỗ cho AFC Asian Cup 2023 và Tết Nguyên đán. Trong lịch thi đấu 7 trận vòng 9, tâm điểm đang dồn về 2 cặp đấu: CLB Công An Hà Nội (CAHN) - TP. Hồ Chí Minh (TP.HCM) và Hồng Lĩnh Hà Tĩnh - Hoàng Anh Gia Lai (HAGL). HLV Kiatisak kéo CAHN trở lại cuộc đua Sân nhà Hàng Đẫy là nơi CAHN sẽ tiếp đón CLB TP.HCM. Kể từ khi chuyển đến HAGL, đây là trận ra mắt người hâm mộ đội mới của tân HLV Kiatisuk Senamuang. Các trận đấu hấp dẫn tại vòng 9 V.League. Trước “Zico Thái", nhà đương kim vô địch V.League đã 2 lần thay tướng từ đầu mùa giải là HLV Trần Tiến Đại và Gong Oh Kyun. Phong độ không ổn định và kết quả kém tươi sáng, thua đội dẫn đầu 7 điểm, trên bảng xếp hạng khiến không ít người hâm mộ lo lắng. Do đó, sự xuất hiện của tân HLV Kiatisak đem đến hy vọng về một cuộc tái thiết cho CAHN. Ở giai đoạn đầu mùa, chiến lược gia người Thái đã không thành công cùng HAGL nhưng điều này có thể được thông cảm bởi mùa này đội bóng phố Núi có lực lượng quá mỏng. Trong khi đó, CAHN sở hữu nguồn cầu thủ vô cùng chất lượng. Với những cái tên như Quang Hải, Hồ Tấn Tài, Văn Thanh và Nguyễn Filip… HLV Kiatisak có nhiều ý tưởng để lắp ghép đội hình và áp dụng những chiến thuật tài tình như cách ông từng dẫn dắt HAGL lên đỉnh bảng mùa giải 2021. Mục tiêu của HLV Kiatisak rõ ràng là đưa CAHN trở lại với cuộc đua vô địch. HLV Kiatisak được kì vọng tại CLB Công an Hà Nội. Tuy nhiên, đối thủ của trận ra mắt - CLB TP.HCM - không hề dễ “bắt nạt". So với mùa giải 2023 chật vật trụ hạng, đội bóng Sài Gòn đã lột xác tích cực trong năm nay. Thậm chí, nếu như không bất ngờ sảy chân trước Hà Tĩnh ở vòng 8, TP.HCM đã có cơ hội vươn lên vị trí thứ 3. Đội chủ sân Thống Nhất còn được đánh giá cao về mặt phòng ngự khi họ là đội bóng thủng lưới ít nhất mùa giải này (6 bàn thua). Việc ghi bàn vào lưới TP.HCM là thử thách khó với CAHN. Thế trận áp đảo nghiêng về CAHN là điều không khó để dự đoán. Đội bóng Thủ đô nhiều khả năng sẽ dâng cao đội hình hòng tìm kiếm bàn thắng vươn lên dẫn trước. Tuy nhiên, họ cũng phải cảnh giác cao độ nếu không muốn nhận cú “hồi mã thương" từ đối thủ. HLV Vũ Tiến Thành 'giải cứu' HAGL Sự ra đi của HLV Kiatisak kéo theo việc Giám đốc kỹ thuật Vũ Tiến Thành được đôn lên làm HLV trưởng của HAGL. Trận đấu đầu tiên trên cương vị mới của chiến lược gia sinh năm 1964 là “trận cầu 6 điểm" với Hồng Lĩnh Hà Tĩnh trên sân Hà Tĩnh. Ông từng để lại nhiều ấn tượng khi dẫn dắt Sài Gòn FC lọt top 3 V.League 2020 và thành công kéo TP.HCM ở lại với V.League mùa giải năm ngoái. Điểm chung ở cả 2 giai đoạn này là ông Thành đều không nắm trong tay đội hình quá mạnh mà chủ yếu thể hiện khả năng “liệu cơm gắp mắm". Giờ đây, người hâm mộ HAGL hy vọng cựu trợ lý ngôn ngữ đội tuyển Việt Nam có thể ra tay cứu đội nhà, vốn cũng sở hữu lực lượng tương đối mỏng. Ông Vũ Tiến Thành sẽ cứu HAGL. Hiện tại, CLB chủ sân Pleiku dậm chân ở vị trí cuối bảng với 5 điểm, kém Hà Tĩnh và Khánh Hoà 1 điểm. Họ rất cần chiến thắng trước Hà Tĩnh để vượt qua chính đối thủ trên bảng xếp hạng và khơi dậy tinh thần. Về mặt lực lượng, HAGL đang có được lợi thế so với Hồng Lĩnh Hà Tĩnh. Tại vòng 9, đội chủ nhà sẽ thiếu sự phục vụ của 2 cầu thủ chủ chốt ở hàng thủ là Văn Hạnh và Ngọc Thắng. Với những sự vắng mặt này của đối phương, HLV Vũ Tiến Thành có thể chỉ đạo những cầu thủ tấn công như Jhon Cley, Quốc Việt hay Minh Vương dâng lên tìm bàn thắng.  Tuy nhiên, mọi thứ được dự đoán sẽ không hề dễ dàng với HAGL. Trong 5 lần chạm trán gần nhất, đội bóng phố núi đều phải chia điểm trước đối thủ. Mặt khác, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh đang nắm giữ sự tự tin nhất định khi bất ngờ vượt qua TP.HCM ở vòng đấu gần nhất, mang về chiến thắng đầu tiên ở mùa giải này. Một trận đấu hứa hẹn sẽ kịch tính, chặt chẽ và có thể được giải quyết từ một tình huống tỏa sáng quyết định. Đội bóng nào giành chiến thắng ở trận “chung kết ngược" sắp tới sẽ giành nhiều lợi thế trong cuộc đua trụ hạng. FPT Play là đơn vị nắm giữ bản quyền các giải đấu chuyên nghiệp tại Việt Nam trong 5 mùa giải từ 2023 - 2027. Những diễn biến hấp dẫn của 2 trận Công An Hà Nội - TP. Hồ Chí Minh, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh - Hoàng Anh Gia Lai cùng toàn bộ giải Night Wolf V.League 1-2023/24 được phát trực tiếp và trọn vẹn trên hệ thống FPT Play.