  Trên sân Etihad, Man City tiếp đón Chelsea trong trận đấu đáng chú ý nhất ở vòng 25 giải Ngoại hạng Anh. Bất chấp phong độ sa sút và thiếu ổn định của mình, Chelsea vẫn là đối trọng không thể xem thường với Man City. Thậm chí, họ sẽ phải cẩn trọng trước những pha phản công khó lường của Chelsea. Nhận định Man City vs Chelsea Chelsea phải chịu nhiều tổn thất về lực lượng và đây cũng là một phần lý do khiến đội bóng thành London chưa bao giờ đáp ứng được kỳ vọng của người hâm mộ ở mùa giải năm nay. Trước chuyến làm khách đến sân của Man City, Chelsea chứng kiến chấn thương của Thiago Silva, Carney Chukwuemeka, Benoit Badiashile, Wesley Fofana, Marc Cucurella, Reece James, Romeo Lavia và Lesley Ugochukwu. Haaland trở lại sau chấn thương. Trong số này, Cucurella và James ảnh hưởng rất nhiều đến khả năng triển khai bóng từ phần sân nhà và hỗ trợ tấn công của Chelsea. Bộ đôi này là cặp hậu vệ cánh chất lượng nhất mà HLV Pochettino có trong tay. Khi các ngôi sao không thể ra sân, nhà cầm quân phải tính đến các cầu thủ trẻ như Levi Colwill hay Gusto. Nguồn thể lực dồi dào sẽ giúp cầu thủ trẻ khắc phục tình hình khi mắc lỗi. Ngoài ra, HLV Pochettino cần phải cân nhắc kĩ quyết định với Cole Palmer. Cầu thủ trẻ này không mấy thoải mái khi được xếp đá tiền đạo mục tiêu. Anh phù hợp hơn với vai trò của một hộ công với cách đá tự do và di chuyển rộng để tìm kiếm bóng. Nkunku và Jackson là hai lựa chọn tiềm năng cho vị trí tiền đạo. Bên kia chiến tuyến, Man City không có nhiều lý do để lo lắng trước trận đấu với Chelsea. Họ vẫn đang sở hữu phong độ tuyệt vời, nhất là khi bộ đôi Kevin de Bruyne - Erling Haaland trở lại sau chấn thương. Khi bộ đôi này thi đấu đúng sức, Man City có thể đánh bại nhiều đối thủ tại châu Âu. Tuy nhiên, HLV Pep Guardiola vẫn còn nhiều cách để tối ưu hoá phong độ cho Haaland và De Bruyne. Tiền vệ người Bỉ kiến tạo và Haaland dứt điểm thành bàn đang là kịch bản mà nhiều người hâm mộ nhắc đến mỗi tuần. Dự đoán: Man City 3-1 Chelsea Phong độ Man City vs Chelsea Man City cho thấy phong độ "huỷ diệt" khi toàn thắng 6 trận gần nhất ở giải Ngoại hạng Anh. Họ càng trở nên nguy hiểm với sự xuất hiện của Kevin de Bruyne sau chấn thương. Chelsea hoà 1, thắng 3 vừa thua 2 trong 6 trận đấu gần nhất, đây không phải phong độ tồi nhưng chưa thể nói là Chelsea đã khởi sắc. Đội hình dự kiến: Manchester City: Ederson Morales; Walker, Dias, Ake; Stones, Rodri; Bernardo Silva, De Bruyne, Alvarez, Phil Foden; Haaland Chelsea: Robert Sanchez; Gusto, Disasi, Colwill, Chilwell; Enzo Fernandez, Caicedo; Palmer, Gallagher, Jackson; Nkunku.