  Arsenal đang có nhiều cơ hội cạnh tranh chức vô địch giải Ngoại hạng Anh và cần tích luỹ tối đa điểm số trước các đối thủ yếu. Cuộc đọ sức với Burnley là một trận đấu như vậy. Bất chấp việc làm khách tại sân Turf Moor, mục tiêu của Arsenal vẫn là 3 điểm để bám đuổi Liverpool và Man City. Nhận định Burnley vs Arsenal Bất chấp phong độ yếu kém và vị trí áp chót trên bảng xếp hạng giải Ngoại hạng Anh, ban lãnh đạo CLB Burnley vẫn đặt niềm tin trọn vẹn vào HLV Vincent Kompany. Đội bóng này hiểu rằng Kompany là lựa chọn tốt nhất trong khả năng và anh vẫn đang tận hiến cho đội bóng. Nhân sự của Burnley chỉ có vậy và không dễ để họ tồn tại trong cuộc chiến trụ hạng khốc liệt. Saka có phong độ ấn tượng. Ở màn tiếp đón Arsenal cuối tuần này, Burnley nhiều khả năng không có sự phục vụ của Lylu Foster, Koleosho, Jordan Beyer. Đổi lại, HLV Kompany đón nhiều tin vui khi Maxime Esteve, Charlie Taylor đã có thể trở lại sau chấn thương. Sự xuất hiện của bộ đôi hậu vệ này gia cố đáng kể hàng thủ mà Burnley đang có. Đội bóng hiểu rằng họ không còn con đường nào khác ngoài việc tập trung phòng ngự. Kể cả khi có cơ hội phản công nhanh, Burnley cần cân nhắc số lượng cầu thủ dâng cao. Khi đang ở trong vòng xoáy của cuộc đua trụ hạng, 1 điểm trước đội bóng mạnh như Arsenal có thể xem là thành công. Bên kia chiến tuyến, Arsenal có lý do để lo lắng khi bộ đôi hậu vệ cánh trụ cột Zinchenko và Tomiyasu đều không ra sân vì chấn thương. Khả năng thi đấu của Jorginho và Gabriel Jesus rất thấp. HLV Mikel Arteta đã chuẩn bị nhiều phương án để thay thế các trụ cột. Kiwior có thể xuất phát ở vị trí hậu vệ trái. Kai Havertz là lựa chọn không tồi ở vị trí tiền đạo mục tiêu thay cho Jesus. Leandro Trossard có thể xuất hiện ở hành lang phải hoặc vị trí hộ công. Điều này còn phụ thuộc vào việc Martinelli có ra sân hay không. Nhìn chung, gặp Burnley vẫn là trận đấu "không quá khó" với thầy trò HLV Mikel Arteta. Chỉ cần tận dụng tốt cơ hội và phòng ngự tập trung, chiến thắng vẫn nằm trong tầm tay của đội bóng này. Phong độ Burnley vs Arsenal Arsenal thi đấu tốt trong giai đoạn gần đây, họ vừa thắng 4 trận liên tiếp ở giải Ngoại hạng. Nhưng trong 6 trận gần nhất, Pháo thủ cũng thua 2 trận. Burnley đang trải qua quãng thời gian khó khăn khi thua 4 và hoà 2 trong 6 trận đấu gần nhất. Họ cần cải thiện phong độ nếu không muốn nhận vé xuống hạng. Dự đoán: Burnley 0-3 Arsenal Đội hình dự kiến: Burnley: Trafford; Assignon, O'Shea, Esteve, Delcroix; Odobert, Berge, Brownhill, Bruun Larsen; Amdouni, Datro Fofana Arsenal: Raya; Ben White, Saliba, Gabriel, Kiwior; Martin Odegaard, DeclanRice, Havertz; Bukayo Saka, Leandro Trossard, Gabriel Martinelli