  Sau gần 2 tháng tạm nghỉ nhường chỗ cho Asian Cup 2023 và quãng nghỉ Tết Nguyên đán, Night Wolf V.League 2023/2024 sẽ trở lại với các trận đấu hấp dẫn tại vòng 9. Các đội bóng lớn đối diện nhiều thử thách khi đối thủ của họ đang khao khát giành điểm số. 1. CLB Công an Hà Nội - TP.HCM Trên sân nhà, CLB Công an Hà Nội sẽ tiếp đón CLB TP.HCM trong trận đấu "khai xuân". Đây cũng là màn ra mắt chính thức của HLV Kiatisak Senamuang cùng đội bóng mới. Người hâm mộ đang chờ đợi xem nhà cầm quân đến từ Thái Lan xoay sở ra sao trong hơn 1 tháng qua. CLB Công an Hà Nội khao khát giành chiến thắng. Kiatisak có lẽ hiểu rõ những vấn đề bên ngoài sân cỏ của đội bóng. Về mặt chuyên môn, nếu tạo ra sợi dây liên kết đủ tốt giữa các cầu thủ, việc giúp câu lạc bộ Công an Hà Nội có được thành tích tốt không quá khó. Huấn luyện viên Kiatisak Senamuang cần chiến thắng để xây dựng niềm tin với học trò và giới chủ. Bên kia chiến tuyến, CLB TP.HCM được dự báo sẽ gặp rất nhiều khó khăn về nhân sự trong giai đoạn tiếp theo của mùa giải. Do đó, họ đang nỗ lực bằng mọi giá để tích luỹ điểm số. Không khó để đoán biết rằng HLV Phùng Thanh Phương sẽ tập trung cho khâu phòng ngự.  2. Hải Phòng - Nam Định CLB Nam Định đặt mục tiêu vô địch V.League. Trận đấu trên sân Lạch Tray giữa CLB Hải Phòng và CLB Nam Định nhận được nhiều sự quan tâm. Đây là 2 đội bóng có lượng người hâm mộ trung thành. CLB Nam Định đang trải qua những ngày tháng đẹp nhất sau nhiều năm gặp khó khăn tại V.League. Vị trí đầu bảng là minh chứng cho tham vọng và hiệu quả của những khoản đầu tư lớn mà CLB Nam Định bỏ ra. Tuy nhiên, CLB Hải Phòng vẫn xứng danh là "kẻ ngáng đường" với bất kì đối thủ nào tại V.League. Đội bóng này không sở hữu lực lượng mạnh nhưng lối chơi của họ đẹp mắt, hấp dẫn và luôn khiến những cổ động viên khó tính phải hài lòng.  3. Thanh Hóa - Hà Nội FC CLB Thanh Hoá muốn đánh bại Hà Nội FC. Có nhiều lý do để trận đấu giữa Thanh Hoá và Hà Nội FC được dự báo là cuộc đọ sức hấp dẫn bậc nhất của vòng 9. Velizar Popov - nhà cầm quân thành công ở mùa giải trước - sẽ đối diện đồng nghiệp Daiki Iwasama - người vừa đến Việt Nam chưa lâu. Thanh Hóa và Hà Nội FC đều theo đuổi lối chơi tấn công và không chú trọng nhiều vào khâu phòng ngự. 90 phút trên sân Thanh Hoá là bữa tiệc bàn thắng mà không ai muốn bỏ lỡ. Đội bóng xứ Thanh sẵn sàng cho mục tiêu giành 3 điểm để dành tặng người hâm mộ. Trong khi đó, Hà Nội FC hiểu rằng phải có điểm trên sân khách nếu không muốn lún sâu hơn vào khủng hoảng. Lịch thi đấu vòng 9 V.League Ngày 17/2: 18h00: CLB Bình Dương - CLB Quảng Nam 19h15: CLB Thể Công Viettel - CLB Khánh Hoà 19h15: CLB Hải Phòng - CLB Nam Định Ngày 18/2: 17h00: Hà Tĩnh - HAGL 18h00: SLNA - Bình Định 18h00: Thanh Hoá - Hà Nội FC 19h15: Công an Hà Nội - TP.HCM