  Phát biểu trong buổi họp báo vào ngày 16/2, Chủ tịch Hiệp hội Bóng đá Hàn Quốc (KFA), ông Chung Mong-gyu cho biết: "Dựa theo các quy định có sẵn, chúng tôi sẽ đưa ra án phạt. Hình thức kỷ luật có thể sẽ là loại khỏi tuyển quốc gia trong đợt tập trung vào tháng 3. Tuy nhiên, tôi sẽ bàn bạc với huấn luyện viên mới trước khi đưa ra quyết định".  Lee Kang-in và Son Heung-min xô xát trước thềm bán kết Asian Cup. Theo Yonhap, quyết định cuối cùng sẽ được huấn luyện viên tạm quyền hoặc huấn luyện viên trưởng của tuyển Hàn Quốc công bố. Trong trường hợp xấu nhất, cả Son Heung-min và Lee Kang-in sẽ vắng mặt trong 2 trận gặp Thái Lan ở vòng loại World Cup khu vực châu Á vào cuối tháng 3. Cũng theo Yonhap, Son Heung-min đang bị coi là nạn nhân. Tuy nhiên, chính ngôi sao này đã khơi mào cho vụ ẩu đả bằng việc túm cổ Lee Kang-in. Vì vậy, Son cũng sẽ phải chịu trách nhiệm. Cũng trong bài phát biểu, ông Chung Mong-gyu cũng kêu gọi truyền thông và người hâm mộ tha thứ cho các cầu thủ mắc sai lầm. "Có nhiều cầu thủ đã ở chung với nhau đến 40 ngày, cùng với việc phải thi đấu 120 phút liên tiếp dẫn đến tâm lý nhạy cảm, dễ mất kiểm soát. Việc quy kết trách nhiệm cho cá nhân lúc này sẽ làm mọi chuyện trở nên tồi tệ hơn. Giới truyền thông và người hâm mộ nên giúp đỡ các cầu thủ thay vì chỉ trích, vùi dập. Tôi hy vọng các bạn có thể giúp đỡ những chàng trai trẻ này". Trưa 16/2, KFA đã ra thông báo sa thải HLV Jurgen Klinsmanns. Theo trang tin Money Today, Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc (KFA) sẽ phải chi ra số tiền đền bù lên đến 10 tỷ won (tương đương 183 tỷ đồng) khi quyết định sa thải ông Klinsmann. Số tiền đền bù này bao gồm tiền lương cho hơn 2 năm còn lại trong hợp đồng của HLV người Đức và phí phạt theo các điều khoản khác. Ông Klinsmann nhận việc tại Hàn Quốc vào tháng 3/2023 thay cho người tiền nhiệm Paulo Bento. Cựu danh thủ không giúp đội tuyển Hàn Quốc tiến bộ nhiều về mặt chuyên môn. Chiến thắng của Son Heung-min và đồng đội chủ yếu đến từ các trận đấu với đối thủ yếu hơn.