  Quyết định sa thải ông Jurgen Klinsmann được Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc (KFA) thông qua trong buổi họp vào hôm nay (16/2). “Huấn luyện viên Klinsmann đã không đáp ứng được kỳ vọng của chúng tôi trong công tác quản lý trận đấu, quản lý cầu thủ và thái độ làm việc. Ông không thể giúp đội tuyển Hàn Quốc nâng cao trình độ và năng lực cạnh tranh", Chủ tịch KFA, ông Chung Mong-gyu cho biết. HLV Klinsmann bị sa thải sau thất bại tại Asian Cup. Trên trang cá nhân, HLV Klinsmann cũng đã gửi tâm thư chia tay đội tuyển Hàn Quốc: "Tôi muốn gửi lời cảm ơn đến các cầu thủ, thành viên ban huấn luyện và tất cả người hâm mộ Hàn Quốc. Cảm ơn các bạn vì sự hỗ trợ trong thời gian qua. Tuyển Hàn Quốc đã có hành trình tuyệt vời trong 12 tháng qua với 13 trận bất bại trước bán kết Asian Cup. Hãy tiếp tục chiến đấu". Trước đó một ngày, Ủy ban Đội tuyển Quốc gia, Cơ quan cố vấn của KFA đã đề nghị sa thải ông Klinsmann. Ngay cả Giám đốc Kỹ thuật của KFA, ông Hwangbo Kwan cũng cho rằng ông Klinsmann "có quá nhiều vấn đề" trong nhiệm kỳ tại tuyển Hàn Quốc. Thất bại 0-2 trước đối thủ bị đánh thấp hơn, Jordan ở bán kết Asian Cup cùng vụ bê bối giữa Lee Kang-in và Son Heung-min trở thành giọt nước tràn ly khiến ông Klinsmann mất việc. Nhiều CĐV Hàn Quốc cũng hết kiên nhẫn với chiến lược gia người Đức nên đã tụ tập, biểu tình đòi KFA sớm sa thải HLV trưởng tuyển quốc gia. Theo trang tin Money Today, Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc (KFA) sẽ phải chi ra số tiền đền bù lên đến 10 tỷ won (tương đương 183 tỷ đồng) khi quyết định sa thải HLV Jurgen Klinsmann. Số tiền đền bù này bao gồm tiền lương cho hơn 2 năm còn lại trong hợp đồng của HLV Klinsmann và phí phạt theo các điều khoản khác. Ông Klinsmann nhận việc tại Hàn Quốc vào tháng 3/2023 thay cho người tiền nhiệm Paulo Bento. Cựu danh thủ không giúp đội tuyển Hàn Quốc tiến bộ nhiều về mặt chuyên môn. Chiến thắng của Son Heung-min và đồng đội chủ yếu đến từ các trận đấu với đối thủ yếu hơn.