  Hội đồng chuyên môn có tên gọi Ủy ban tăng cường sức mạnh đội tuyển quốc gia) của Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc (KFA) vừa kiến nghị sa thải huấn luyện viên Jurgen Klinsmann hôm qua (15/2). Tuy nhiên, nhà cầm quân người Đức không biết những người này là ai, kể cả khi ông có mặt trong cuộc họp. "Tôi hỏi HLV Klinsmann có biết về Ủy ban tăng cường sức mạnh đội tuyển quốc gia không thì ông ấy nói không biết. Ông ấy nói nếu biết về bộ phận này thì có lẽ đã trao đổi nhiều hơn và nhận được nhiều sự giúp đỡ hơn. Những người trong cuộc họp đều cảm thấy sốc và im lặng trong giây lát", một thành viên của ủy ban tiết lộ. Cuộc họp của Ủy ban tăng cường sức mạnh đội tuyển quốc gia nhằm đánh giá thành tích của đội tuyển Hàn Quốc tại Asian Cup 2023 và trách nhiệm của HLV Jurgen Klinsmann về công tác quản lý, chỉ đạo các cầu thủ. Sau buổi họp, các thành viên đề xuất KFA sa thải nhà cầm quân người Đức. Các báo cáo của hội đồng chuyên môn cho thấy HLV Klinsmann không đủ năng lực lãnh đạo. HLV Klinsmann không hiểu đúng về xung đột nội bộ, và có vẻ phớt lờ những ý kiến về thái độ làm việc khi ông dành ít thời gian ở Hàn Quốc. Ông chủ yếu ở Mỹ và làm việc từ xa. Điều này khiến dư luận Hàn Quốc nghi ngờ về tính hiệu quả của công việc mà ông Klinsmann thực hiện. HLV Klinsmann không biết đến sự tồn tại của hội đồng chuyên môn KFA. Một thành viên khác trong hội đồng chuyên môn của KFA đề nghị tất cả thành viên xin từ chức. Thành viên này cho biết dấu ấn của hội đồng chuyên môn quá mờ nhạt, góp phần làm ảnh hưởng đến thành tích của đội tuyển Hàn Quốc tại Asian Cup 2023. Chia sẻ với truyền thông sau đó, người này nhấn mạnh: "Thực tế, đến nay Ủy ban tăng cường sức mạnh đội tuyển quốc gia chưa phát huy nhiều năng lực. Đáng lẽ ủy ban phải là nơi cho những cựu cầu thủ tập hợp và tư vấn về chuyên môn nhưng lại để cho liên đoàn tự quyết định. Việc này không có hiệu quả gì". Chủ tịch của ủy ban là ông Michael Mueller, có trách nhiệm nhận phản ánh từ các ủy viên. Ông là người nước ngoài đầu tiên ngồi ở vị trí này. Trước đây, HLV Park Hang Seo đánh giá ông Mueller không phù hợp bởi chuyên gia ngoại quốc không hiểu hết được tình hình bóng đá Hàn Quốc.  "Chủ tịch Mueller lẽ ra phải giám sát HLV Klinsmann nhưng lại không làm điều gì cả. Ông ấy phải là người trung gian đưa ý kiến của dư luận Hàn Quốc đến HLV. Dù vậy, không có sự giao tiếp nào ở đây.  Cựu chủ tịch Lee Yong-soo từng phân tích ý kiến của dư luận với cựu HLV Guus Hiddink và đóng vai trò trung gian rất tốt, nhưng chủ tịch hiện tại thì không hiểu về nguyện vọng đó. Tôi nghĩ tốt hơn hết là một người Hàn Quốc có kinh nghiệm quản lý và nói được tiếng Anh làm công việc này", thành viên trong hội đồng nhận xét. Sáng 16/2, LĐBĐ Hàn Quốc tổ chức buổi họp để ra quyết định với HLV Jurgen Klinsmann. Nhà cầm quân người Đức ký hợp đồng với KFA từ tháng 3/2023 và có thời hạn đến hết World Cup 2026.