  Theo trang tin Money Today, Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc (KFA) sẽ phải chi ra số tiền đền bù lên đến 10 tỷ won (tương đương 183 tỷ đồng) nếu quyết định sa thải HLV Jurgen Klinsmann. Số tiền đền bù này bao gồm tiền lương cho hơn 2 năm còn lại trong hợp đồng của HLV Klinsmann và phí phạt theo các điều khoản khác. Trước đó, báo chí Hàn Quốc cho rằng số tiền mà KFA phải đền bù nếu chia tay ông Klinsmann chỉ rơi vào mức hơn 5 tỷ won (hơn 100 tỷ đồng). Khoản tiền đền bù rơi vào mức 4%-10% kinh phí hoạt động của KFA trong năm tài khoá 2024. Rào cản về tài chính là nguyên nhân khiến chủ tịch KFA - ông Chung Mong-gyu vẫn chưa đưa ra quyết định cuối cùng về tương lai của HLV Jurgen Klinsmann. HLV Klinsmann sắp bị sa thải. Asian Cup 2023 là giải đấu thất bại với đội tuyển Hàn Quốc. Son Heung-min và đồng đội bị loại từ vòng bán kết. Không đạt được mục tiêu vô địch, đội tuyển Hàn Quốc còn bị chỉ trích bởi màn trình diễn thiếu thuyết phục, thường xuyên bị các đối thủ yếu hơn gây khó dễ từ vòng bảng đến vòng đấu loại trực tiếp. Dấu ấn chiến thuật của HLV Jurgen Klinsmann khá mờ nhạt và ông không cho thấy rằng mình là một chiến lược gia tài ba. Đội tuyển Hàn Quốc thường xuyên phải lội ngược dòng trước các đối thủ yếu hơn và ghi bàn vào giờ chót. Lối chơi của đội tuyển Hàn Quốc thiếu điểm nhấn và không cho thấy sự vượt trội. HLV Jurgen Klinsmann chủ yếu trông chờ vào màn toả sáng cá nhân của những ngôi sao thi đấu tại châu Âu như Son Heung-min (Tottenham), Lee Kang-in (PSG), Hwang Hee-chan (Wolverhampton). Khi các cầu thủ này chơi không đúng phong độ, đội tuyển Hàn Quốc rơi vào tình cảnh bế tắc. Mâu thuẫn mới được tiết lộ giữa Son Heung-min và Lee Kang-in thời gian gần đây càng chứng minh sự yếu kém trong khâu quản trị của HLV Klinsmann. Ông Klinsmann nhận việc tại Hàn Quốc vào tháng 3/2023 thay cho người tiền nhiệm Paulo Bento. Cựu danh thủ không giúp đội tuyển Hàn Quốc tiến bộ nhiều về mặt chuyên môn. Chiến thắng của Son Heung-min và đồng đội chủ yếu đến từ các trận đấu với đối thủ yếu hơn.