  Thông tin Kylian Mbappe rời PSG dưới dạng tự do đã được The Athletic và chuyên gia săn tin chuyển nhượng Fabrizio Romano xác nhận. Nhà báo Romano thậm chí còn khẳng định 100% mối lương duyên giữa Mbappe và PSG sẽ kết thúc sau mùa giải năm nay.  Các điều khoản giữa đôi bên vẫn chưa thống nhất nhưng Mbappe chắc chắn không gia hạn hợp đồng. PSG cũng chấp nhận đề nghị của tiền đạo người Pháp. Sau khi để Mbappe rời đi, nhà ĐKVĐ Pháp sẽ tiết kiệm khoảng 200 triệu euro mỗi năm. Khoản tiền này sẽ được đội bóng thủ đô nước Pháp dùng để đầu tư cho những mục tiêu dài hạn. Mbappe sẽ rời PSG. Mbappe trở thành ngôi sao tiếp theo, sau Neymar, Lionel Messi, Sergio Ramos, Marco Verratti chia tay Parc des Princes. Victor Osimhen, ngôi sao của Napoli đang được PSG nhắm đến để thay thế khoảng trống Mbappe để lại. Nhiều khả năng Mbappe sẽ gia nhập Real Madrid. Tuy nhiên, thương vụ này chưa thể xúc tiến, do lời đề nghị "Los Blancos" đưa ra chưa đủ sức nặng. Mbappe đang đòi 125 triệu euro tiền lót tay, mức lương lên đến 43 triệu euro kèm hơn 60% tiền bản quyền hình ảnh trong thời gian thi đấu tại Bernabeu. Đây đều là những yêu sách Real Madrid chưa thể đáp ứng. Hiện tại, cầu thủ có thu nhập cao nhất của đội bóng Hoàng gia, Jude Bellingham và Vinicius Jr chỉ nhận 12,5 triệu euro mỗi mùa.  Ngoài Mbappe, Real được cho là đã đạt thỏa thuận cá nhân với Alphonso Davies của Bayern Munich. Công việc còn lại của "Los Blancos" chỉ làm thống nhất mức giá chuyển nhượng với đội bóng chủ sân Allianz Arena. Cũng như Mbappe, Davies muốn rời Đức để tìm kiếm thử thách ở CLB mới. Đội hình trong mơ của Real mùa tới với Mbappe và một số mục tiêu chuyển nhượng khác. Mbappe được PSG mua từ Monaco với giá 180 triệu euro. Chỉ trong 7 mùa giải, chân sút sinh năm 1998 đã trở thành cầu thủ ghi bàn vĩ đại nhất lịch sử "Le Parisien" với 243 pha lập công sau 290 trận. Ngôi sao có biệt danh "Ninja Rùa" sở hữu bộ sưu tập danh hiệu đồ sộ nhưng chỉ giới hạn trong lãnh thổ Pháp (5 Ligue 1, 3 cúp Quôc gia,...). Ở cấp châu lục, Mbappe chỉ giúp PSG giành ngôi á quân Champions League 2020.