  Man Utd đạt phong độ tốt từ đầu năm 2024. Họ có thể duy trì chuỗi trận thắng khi làm khách trên sân của Luton Town ở vòng 25 giải Ngoại Hạng Anh. Nhận định Luton vs Man Utd Man Utd bước vào năm 2024 với sự trở lại của nhiều trụ cột như Luke Shaw, Casemiro, Harry Maguire. Chất lượng đội hình được cải thiện giúp Erik ten Hag dễ dàng triển khai lối chơi cho Man Utd. Họ là một trong những đội chơi ổn định nhất trong năm mới.  Tuy nhiên, không may cho Man Utd khi Luke Shaw có thể vắng mặt. Trước đó, họ cũng mất Lisandro Martinez vì chấn thương đầu gối. Điều này ảnh hưởng không nhỏ cho khả năng triển khai bóng từ tuyến dưới của "Quỷ đỏ". Man Utd hướng tới chiến thắng thứ 5 liên tiếp khi gặp Luton. HLV Erik ten Hag phải tìm lời giải cho bài toán này. Victor Lindelof nhiều khả năng được sử dụng như ở trận gặp Aston Villa nhưng đây không phải sự lựa chọn yên tâm.  Ngoài lo ngại ở vị trí mà Shaw để lại, Erik ten Hag có thể hài lòng với các vị trí khác. Casemiro đang chơi ăn ý với sao trẻ Kobbie Mainoo. Mỗi khi cặp đôi ra sân cùng nhau, Man Utd đều thắng. Họ mang lại sự chắc chắn cho khung trung tuyến, đồng thời tăng thêm tính sát thương cho những đường chuyền hướng lên phía trên.  Bên cạnh đó, Rasmus Hojlund đạt phong độ cao với 5 bàn trong 5 trận liên tiếp. Cầu thủ người Đan Mạch đang tìm được tiếng nói chung với Alejandro Garnacho và Marcus Rashford.  Dù vậy, Man Utd phải cảnh giác trong chuyến làm khách tại Kenilworth Road. Đội bóng của Rob Edwards đang vật lộn cho cuộc chiến trụ hạng nhưng không phải đối thủ dễ cho các ông lớn. Man City, Tottenham, Arsenal chỉ thắng sít sao trước tân binh của giải Ngoại Hạng Anh. Trong khi đó, Newcasle và Liverpool phải chia điểm khi đụng Luton. Phong độ Luton vs Man Utd Luton giành kết quả tốt trong 5 trận gần nhất, với 3 chiến thắng, 1 trận hòa và 1 trận thua. Trong khi đó, Man Utd hướng tới trận thắng thứ 5 liên tiếp và nối dài chuỗi bất bại lên con số 7. Ở lượt đi, Man Utd giành chiến thắng 1-0 trước Luton Town. Nhưng lượt về, sân Kenilworth Road là thử thách không dễ cho "Quỷ đỏ". Dự đoán: Luton 0-2 Man Utd Đội hình dự kiến Luton vs Man Utd Luton: Kaminski; Bell, Osho, Mengi; Ogbene, Barkley, Lokonga, Doughty; Townsend, Morris; Adebayo Man Utd: Onana; Dalot, Varane, Maguire, Lindelof; Mainoo, Casemiro; Garnacho, Fernandes, Rashford; Hojlund