  Man City thi đấu trên sân nhà, lại được đánh giá cao hơn Chelsea nhưng thầy trò Pep Guardiola không thể giành 3 điểm để bám sát Liverpool trong cuộc đua đến ngôi vô địch. Man City kiểm soát bóng tốt như thường lệ, với tỷ lệ cầm bóng lên tới 71%, cùng 31 cú sút. Chelsea chỉ cầm bóng 29% và có 9 cú sút. Song, hiệu quả trong khâu chuyển hóa bàn thắng của đội chủ nhà chưa đạt kỳ vọng. Chân sút Erling Haaland có không dưới 3 cơ hội thuận lợi để ghi bàn ở trận này nhưng đều bỏ lỡ. Pep Guardiola cũng ôm đầu, không tin cậu học trò có thể dứt điểm hỏng ở những tình huống như vậy.  Haaland tỏ ra vô duyên ở trận đấu này. Đội khách Chelsea hiểu khó khăn chờ đợi tại Etihad. HLV Mauricio Pochettino giữ đội hình thấp, tập trung vào các tình huống phản công. Cách chơi này mang tới nhiều khoảng trống cho Nicolas Jackson, Cole Palmer hay Raheem Sterling. Phút 42, Chelsea phản công. Nicolas Jackson nhận bóng bên cánh phải trước khi chuyền ngang cho Raheem Sterling. Cựu cầu thủ Man City ngoặt bóng, loại bỏ Kyle Walker trước khi hạ gục Ederson Moraes.  Đầu hiệp hai, Raheem Sterling suýt nữa nhân đôi cách biệt. Anh chọn vị trí thuận lợi trong vòng 16m50 để đón đường căng ngang của Malo Gusto. Tuy nhiên, pha dứt điểm một chạm của cầu thủ người Anh lại trúng chân Ederson Moraes.  Man City gặp rất nhiều khó khăn trước hàng thủ được tổ chức tốt của Chelsea. Đội chủ nhà buộc phải dùng nhiều các tình huống tấn công biên. Jeremy Doku, Phil Foden nỗ lực đột phá nhưng bất thành.  Tới phút 83, cầu thủ vào thay người là Bernardo Silva chuyền bóng chính xác cho Kyle Walker dứt điểm. Bóng bật ra đúng vị trí của Rodri. Tiền vệ người Tây Ban Nha sút trái phá, gỡ hòa 1-1. Đây cũng là tỷ số cuối cùng của trận đấu. Man City rơi xuống vị trí thứ ba với 53 điểm. Họ kém Liverpool, Arsenal lần lượt là 4 và 2 điểm. Đội bóng của Pep Guardiola còn một lượt trận chưa đấu.  Kết quả: Man City 1-1 Chelsea Ghi bàn Man City: Rodri (83') Chelsea: Sterling (42) Đội hình ra sân Man City: Ederson, Walker, Akanji, Dias, Ake, Rodri, De Bruyne, Foden, Alvarez, Doku, Haaland Chelsea: Petrovic, Gusto, Disasi, Colwill, Chilwell, Caicedo, Emzo, Sterling, Gallagher, Palmer, Jackson