  Làm khách trước Burnley là cơ hội lớn để Arsenal tiếp tục nối dài mạch thắng ở giải Ngoại hạng Anh. Pháo thủ sớm cụ thể hoá tham vọng của mình bằng pha lập công của Odegaard. Phút thứ 5, từ đường căng ngang của Martinelli, Odegaard khống chế bóng và sút xa uy lực mở tỉ số trận đấu cho Arsenal. Tuy nhiên, bàn thắng mở tỉ số không giúp Arsenal có một hiệp đấu dễ dàng trước Burnley. Đội chủ nhà kiên trì phòng ngự và chơi với số đông cầu thủ ở phần sân nhà. Khoảng cách 1 bàn khiến cầu thủ Burnley chưa cần thiết phải vội vàng. Cách chơi của đội chủ nhà giúp họ có hiệp đấu đầu tiên không tệ. Arsenal đánh bại Burnley. Nhưng rồi, sai lầm ở hàng thủ khiến Burnley phải trả giá. Phút 41, Leandro Trossard đi bóng lắt léo và bị phạm lỗi trong vòng cấm. Bukayo Saka đá phạt đền thành công nâng tỉ số lên 2-0 cho Arsenal. Bước sang hiệp 2, Burnley nỗ lực đẩy cao đội hình nhưng không mang đến hiệu quả. Chỉ 2 phút sau giờ nghỉ, họ tiếp tục phải nhận bàn thua. Từ pha chọc khe thông minh của Martin Odegaard, Bukayo Saka đánh dấu ngày thi đấu thành công với pha dứt điểm mang về bàn thắng thứ 3 cho Arsenal. Đến thời điểm này, Burnley buông xuôi và không còn đeo bám các tiền đạo của Arsenal. Đội chủ nhà chỉ muốn tìm kiếm bàn gỡ danh dự chứ không nghĩ về chuyện phòng ngự. Phút 66, Kiwior có đường chuyền hiểm hóc vào vòng cấm, Kai Havertz không chạm vào bóng nhưng cơ hội đến với Trossard. Anh ghi bàn nâng tỉ số lên 4-0. Những phút cuối trận, chính Kai Havertz có pha đi bóng tinh tế loại bỏ O’Shea trước khi dứt điểm đẳng cấp nâng tỷ số lên 5-0. Chiến thắng quan trọng trước Burnley giúp Arsenal có được 55 điểm, tiếp tục bám đuổi Liverpool và gây áp lực lên Man City trong cuộc đua vô địch giải Ngoại hạng Anh năm nay. Kết quả: Burnley 0-5 Arsenal Ghi bàn: Arsenal: Odegaard (5’), Saka (41’;47’); Trossard (66’); Havertz (78’) Đội hình ra sân: Burnley: Trafford (1), Assignon (20), O’Shea (2), Esteve (33), Delcroix (44), Ramsey (21), Berge (16), Brownhill (8), Odobert (47). Fofana (23), Amdouni (25). Arsenal: Raya (22), Kiwior (15), Saliba (2), Gabriel (6), White (4), Havertz (29), Rice (41), Odegaard (8), Martinelli (11), Trossard (19), Saka (7).