  CLB Nam Định được dự báo sẽ gặp nhiều khó khăn trong chuyến làm khách trên sân của CLB Hải Phòng. Nhưng những gì diễn ra trong hiệp 1 lại nằm ngoài phỏng đoán của phần đông người hâm mộ. Phút thứ 5, từ đường chuyền dài vượt tuyến của đồng đội, Văn Đạt tăng tốc vượt qua hậu vệ Hải Phòng. Anh dứt điểm hiểm hóc mở tỉ số cho CLB Nam Định. Thực tế, đội chủ nhà vẫn là những người kiểm soát bóng tốt hơn nhưng họ tỏ ra bị động trong khâu phòng ngự. CLB Nam Định liên tục tổ chức phản công và khiến khung thành của Nguyễn Đình Triệu chao đảo. Nam Định đánh bại Hải Phòng. Phút 16, Rafaelson xâm nhập vòng cấm và va chạm với Văn Tới. Trung vệ của Hải Phòng không phạm lỗi nhưng lại để bóng trong tay, trọng tài thổi phạt đền cho CLB Nam Định. Hendrio không bỏ lỡ cơ hội để nhân đôi cách biệt cho đội khách. Sở hữu bộ 3 tấn công chất lượng là Coutinho – Hendrio – Rafaelson, CLB Nam Định cho thấy rằng mình nguy hiểm như thế nào trong những pha phản công. Phút 39, Rafaelson có đường chuyền để Khắc Ngọc tung cú dứt điểm tinh tế nâng tỉ số lên thành 3-0. Bước sang hiệp 2, CLB Hải Phòng dần lấy lại được thế trận và đẩy Nam Định lùi sâu về phần sân nhà. Ở khu vực giữa sân, Mpande và Xuân Trường tạo ra không ít đường chuyền đáng chú ý để tạo cơ hội cho các tiền đạo lập công. Phút 56, từ đường chuyền thông minh của Xuân Trường, Lucao vượt qua hậu vệ Nam Định và sút bóng chính xác rút ngắn tỉ số xuống còn 1-3 cho đội chủ nhà. Trong nửa cuối hiệp 2, CLB Nam Định tập trung bảo vệ tỉ số, họ không còn mặn mà dẩy cao đội hình phản công. Ngược lại, sức ép của CLB Hải Phòng không đủ lớn để ghi bàn. Chung cuộc, CLB Hải Phòng chấp nhận thất bại với tỉ số 1-3 trên sân nhà trước Nam Định. Kết quả: Hải Phòng 1-3 Nam Định Ghi bàn: Hải Phòng: Lucao (56’) Nam Định: Văn Đạt (5’); Hendrio (20’); Khắc Ngọc (39’). Đội hình ra sân: Hải Phòng: Đình Triệu (1), Văn Tới (5), Xuân Trường (6), Mpande (7), Martin Lo (8), Lucao (9), Bicou (25), Hoàng Nam (30), Hữu Sơn (77), Việt Hưng (97), Văn Minh (99). Nam Định: Nguyên Mạnh (26), Thanh Hào (3), Đức Huy (6), Hồng Duy (7), Hendrio (10), Coutinho (11), Khắc Ngọc (12), Rafaelson (14), Hữu Tuấn (15), Văn Đạt (19), Văn Vũ (28).