  Burnley 0-5 Arsenal Burnley 0-5 Arsenal Kai Havertz vượt qua một hậu vệ Burnley trước khi dứt điểm thông minh nâng tỉ số lên 5-0. Brownhill vừa có vào bóng rất nguy hiểm với Cedric Soares. Arsenal dẫn trước đối thủ 4 bàn. Burnley 0-4 Arsenal Kiwior căng ngang nguy hiểm vào vòng cấm, Leandro Trossard dứt điểm chuẩn xác trong vòng cấm địa nâng tỉ số lên 4-0. Ramsey phải rời sân vì chấn thương nặng ở vùng đấu gối, Burnley gặp tổn thất về lực lượng. Trời mưa to ảnh hưởng đáng kể đến chất lượng chuyên môn của trận đấu. Arsenal và Burnley loay hoay với những pha tấn công của mình. Burnley 0-3 Arsenal Odegaard chọc khe thông minh cho Saka thoát xuống dứt điểm uy lực nới rộng cách biệt lên thành 3 bàn cho Arsenal. Burnley 0-3 Arsenal Burnley 0-2 Arsenal  Arsenal không gặp nhiều khó khăn. Burnley 0-2 Arsenal Trossard bị phạm lỗi trong vòng cấm, Saka thực hiện thành công quả phạt đền giúp Arsenal dẫn trước đối thủ 2-0. Tỉ lệ kiểm soát bóng của Arsenal cao vượt trội so với Burnley nhưng hàng thủ chủ nhà đang lùi sâu và thi đấu tập trung. Chưa có thêm cơ hội ghi bàn cho Pháo thủ. Arsenal phối hợp đá phạt nhanh, Saka căng ngang nguy hiểm nhưng hậu vệ Burnley xuất sắc cản phá. Odobert vượt qua cả Saka và White, cú sút từ góc hẹp của anh chưa đánh bại được David Raya. Martin Odegaard chọc khe không thành công cho Bukayo Saka. Arsenal tiếp tục nắm thế chủ động trên sân. Arsenal (xanh) nắm thế chủ động. Tốc độ trận đấu đang ở mức vừa phải khi Arsenal không tấn cồng dồn dập còn Burnley chưa thể đẩy cao đội hình như mong muốn. Burnley cố gắng gây áp lực ngay từ phần sân của Arsenal để hạn chế sức tấn công của đối thủ. Burnley 0-1 Arsenal Từ đường chuyền của Martinelli, Odegaard nhận bóng và dứt điểm đẳng cấp từ ngoài vòng cấm mở tỉ số trận đấu cho Arsenal.   Burnley 0-0 Arsenal Burnley: Trafford (1), Assignon (20), O’Shea (2), Esteve (33), Delcroix (44), Ramsey (21), Berge (16), Brownhill (8), Odobert (47). Fofana (23), Amdouni (25). Arsenal: Raya (22), Kiwior (15), Saliba (2), Gabriel (6), White (4), Havertz (29), Rice (41), Odegaard (8), Martinelli (11), Trossard (19), Saka (7). Arsenal đang có nhiều cơ hội cạnh tranh chức vô địch giải Ngoại hạng Anh và cần tích luỹ tối đa điểm số trước các đối thủ yếu. Cuộc đọ sức với Burnley là một trận đấu như vậy. Bất chấp việc làm khách tại sân Turf Moor, mục tiêu của Arsenal vẫn là 3 điểm để bám đuổi Liverpool và Man City. Bất chấp phong độ yếu kém và vị trí áp chót trên bảng xếp hạng giải Ngoại hạng Anh, ban lãnh đạo CLB Burnley vẫn đặt niềm tin trọn vẹn vào HLV Vincent Kompany. Đội bóng này hiểu rằng Kompany là lựa chọn tốt nhất trong khả năng và anh vẫn đang tận hiến cho đội bóng. Nhân sự của Burnley chỉ có vậy và không dễ để họ tồn tại trong cuộc chiến trụ hạng khốc liệt. Arsenal có nhiều cơ hội giành 3 điểm trước Burnley. Ở màn tiếp đón Arsenal cuối tuần này, Burnley nhiều khả năng không có sự phục vụ của Lylu Foster, Koleosho, Jordan Beyer. Đổi lại, HLV Kompany đón nhiều tin vui khi Maxime Esteve, Charlie Taylor đã có thể trở lại sau chấn thương. Sự xuất hiện của bộ đôi hậu vệ này gia cố đáng kể hàng thủ mà Burnley đang có. Đội bóng hiểu rằng họ không còn con đường nào khác ngoài việc tập trung phòng ngự. Kể cả khi có cơ hội phản công nhanh, Burnley cần cân nhắc số lượng cầu thủ dâng cao. Khi đang ở trong vòng xoáy của cuộc đua trụ hạng, 1 điểm trước đội bóng mạnh như Arsenal có thể xem là thành công. Bên kia chiến tuyến, Arsenal có lý do để lo lắng khi bộ đôi hậu vệ cánh trụ cột Zinchenko và Tomiyasu đều không ra sân vì chấn thương. Khả năng thi đấu của Jorginho và Gabriel Jesus rất thấp. HLV Mikel Arteta đã chuẩn bị nhiều phương án để thay thế các trụ cột. Kiwior có thể xuất phát ở vị trí hậu vệ trái. Kai Havertz là lựa chọn không tồi ở vị trí tiền đạo mục tiêu thay cho Jesus. Leandro Trossard có thể xuất hiện ở hành lang phải hoặc vị trí hộ công. Điều này còn phụ thuộc vào việc Martinelli có ra sân hay không. Nhìn chung, gặp Burnley vẫn là trận đấu "không quá khó" với thầy trò HLV Mikel Arteta. Chỉ cần tận dụng tốt cơ hội và phòng ngự tập trung, chiến thắng vẫn nằm trong tầm tay của đội bóng này.