  "Đội tuyển Việt Nam lúc này không có tiền đạo giỏi nên chúng tôi phải chuẩn bị rất kĩ cho các tình huống cố định. Đây là vũ khí quan trọng để chúng tôi gây nguy hiếm cho đối thủ", HLV Philippe Troussier trả lời trang Friday Digital của Nhật Bản. Ông Troussier mang một số tiền đạo đến Asian Cup 2023 như Phạm Tuấn Hải, Nguyễn Đình Bắc, Nguyễn Văn Toàn, Nguyễn Văn Tùng và Nguyễn Văn Trường. Tất cả các cầu thủ này đều được vào sân thi đấu nhưng chỉ Tuấn Hải và Đình Bắc phần nào đáp ứng được kì vọng.  HLV Troussier cho rằng đội tuyển Việt Nam thiếu tiền đạo giỏi. Theo thống kê, 3 trong số 4 bàn thắng mà ĐT Việt Nam ghi được đến từ các tình huống cố định. Chỉ có bàn thắng của Quang Hải vào lưới Iraq được thực hiện sau pha phối hợp cùng Văn Toàn và Thanh Bình. HLV Troussier phân tích: "Bàn thắng đầu tiên của Việt Nam vào lưới Nhật Bản xuất phát từ tình huống chuyền bóng vào cột gần. Đây là kết quả của quá trình tập luyện liên tục. Trong bàn thắng thứ 2, các cầu thủ Nhật Bản không tập trung khi phòng ngự bóng hai. Ngoài ra, chúng tôi ghi thêm một bàn từ quả đá phạt trước Iraq". Đội tuyển Việt Nam rời Asian Cup 2023 với 3 thất bại, không có điểm số nào, ghi được 4 bàn và thủng lưới 8 bàn. Tuy nhiên, thầy trò HLV Troussier vẫn để lại những điểm sáng nhất định, chủ yếu đến từ cuộc đọ sức với Nhật Bản. Theo ông Troussier, ông đã xem các trận đấu của đội tuyển Nhật Bản và xây dựng tuyến phòng ngự từ xa. Đội tuyển Việt Nam cố gắng gây áp lực từ giữa sân. Đội tuyển Việt Nam buộc phải phòng ngự trong phần lớn thời gian trận đấu và giữ tính kỷ luật, cự li giữa các tuyến.  "Chúng tôi đã phá vỡ được nhiều pha tấn công chớp nhoáng đặc trưng bằng những đường chuyền ngắn của Nhật Bản. Họ không đá bóng dài nên chúng tôi dễ dàng phòng ngự hơn. Đội tuyển Việt Nam chú ý vào Junya Ito, anh ấy có xu hướng đi bóng đâm vào hàng thủ đối phương. Dù vậy, Việt Nam không thể ngăn chặn các cá nhân của Nhật Bản toả sáng", ông Troussier tiếc nuối.